### 2020-09-14 paper/main.tex
polski draft

\documentclass{article}

% FIXME: https://github.com/google-research/arxiv-latex-cleaner

% XXX: (mental anchor / looped / 1h) ->  UNDADASEA
%      https://www.youtube.com/watch?v=vpeljtzB1a4

\usepackage{arxiv}

\usepackage[utf8]{inputenc} % allow utf-8 input
\usepackage[T1]{fontenc}    % use 8-bit T1 fonts
\usepackage{hyperref}       % hyperlinks
\usepackage{url}            % simple URL typesetting
\usepackage{booktabs}       % professional-quality tables
\usepackage{amsfonts}       % blackboard math symbols
\usepackage{nicefrac}       % compact symbols for 1/2, etc.
\usepackage{microtype}      % microtypography
\usepackage{lipsum}		% Can be removed after putting your text content
\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}

%%% BONUS %%%
\usepackage[table]{xcolor}  % for colors (like `red`)
\usepackage[normalem]{ulem} % for underline
\usepackage{booktabs}       % for better table
\usepackage{bm}             % for special table cell (`cellcolor`)
\usepackage{hhline,soul}    % for `hl` command (highlight text)
\usepackage{amsmath}        % for multi-line math
%%%%%%%%%%%%%

%%% BIBTEX %%%
% https://sunsite.icm.edu.pl/pub/CTAN/info/biblatex-cheatsheet/biblatex-cheatsheet.pdf
\usepackage[backend=bibtex, style=numeric, sorting=ynt]{biblatex}
\addbibresource{main.bib} %                       `ynt` vs. `ydnt`
\newcommand{\citep}[1]{\citeauthor*{#1} \cite{#1}} % for `fancy` cite style
%%%%%%%%%%%%%%

\newcommand{\ourjfa}{Lord Vorotron} % okJFAuto / JFAstar
%\title{A survey of \emph{jump flooding algorithm} applied to Voronoi}
% \emph{\ourjfa}: Evolving Fast GPU Algorithm for
% Voronoi Diagram and Distance Transform in O(1) from JFA using AutoML
\title{lord vorotron: finding the best JFA variant for the coming winter} % $\approx$

\renewcommand{\headeright}{}
\renewcommand{\undertitle}{Draft}
\renewcommand{\shorttitle}{\ourjfa}

%\date{September 9, 1985}	% Here you can change the date presented in the paper title
%\date{} 					% Or removing it

\author{
  Maciej A.~Czyzewski\\
  Institute of Computing Science\\
  Poznan University of Technology\\
  Piotrowo 2, 60-965 Poznan, Poland\\
  \texttt{maciejanthonyczyzewski@gmail.com} \\
  \And
  Kamil~Piechowiak\\
  Institute of Computing Science\\
  Poznan University of Technology\\
  Piotrowo 2, 60-965 Poznan, Poland\\
  \texttt{kamil.cams@gmail.com} \\
}

\begin{document}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\maketitle

\hl{\textbf{UWAGA!} Przenioslem fragmenty ze starego szkicu, teraz jednak czuje ze
powinnien byc to takie ogolne podsumowanie wszystkich mozliwych wariantow JFA - i
w jakich przypadkach sie sprawdzaja. A tak przyokazji nasza wersja z szumem+trikami
ktora dobrze dziala, no i dodatek taki ze mozna teraz zrobic sobie ensembla (a
nie jako glowny cel tej pracy). Dlatego wszystko co ponizej to praktycznie
random/bardzo mocny szkic. Wykresy to wizualizacja smaku.}
\newline

\begin{abstract}
This paper studies a practical usage of machine learning (AutoML) to automate
research towards discovering efficient Voronoi Diagram and Distance Transform
algorithms.  As the baseline we used the Jump Flooding Algorithm (JFA) - by
finding new mutations which works best for specific data, and then ensembling
them into one, we create new state-of-the-art algorithm in this field named
\textbf{\ourjfa} \hspace{0.01cm} with time complexity \textcolor{red}{$\approx$O(1)} and
work complexity \textcolor{red}{$\approx$O(N)}.
The algorithm is faster and produces more accurate approximations. It could be
extended into 3D space in a slice-by-slice manner.  We started from the
assumption that JFA has potential for improvement - some benefits can be
observed for specific data by adding random noise and adjusting the step size in
JFA.  This showed us that, AutoML could examine this space, and find the best
possible algorithm in each case.  In the further part of the work, we discuss
the results, compare the variants and ensemble for creating the final algorithm.
\end{abstract}

\keywords{aaaaaaaaaaaaaaaaaa \and bbbbbbbbbbbbbbb \and ccccccccccccccccccc}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Introduction} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

This paper studies a practical usage of machine learning to automate research
towards discovering efficient Distance Transform algorithms (utilizing technique known as AutoML).
Thus, by finding mutations which works best for specific data, and then ensembling them into
one, we create new state-of-the-art algorithm in this field named \uline{\ourjfa \hspace{0.01cm} with
time complexity $\approx$O(1) and work complexity $\approx$O(N).}

Notable contribution to the quick algorithm that makes Distance Transform (DT)
using graphics hardware includes \citep{hoff1999fast} that creates a cone for
each input (point/seed) and renders those cones to obtain the Voronoi diagram as the lower envelope of these cones.
\cite{fischer2006fast} use planes tangent to a paraboloid and thus avoid the errors caused by the tessellation of the cones.
Unfortunately, the drawback of this approach is the significant amount of computation and the implementation complexity.

Jump flooding algorithm (JFA)\footnote{a novel pattern of
communication} is an interesting way to utilize the graphics processing unit to
efficiently compute Voronoi diagrams and distance transforms
\cite{rong2006jump}. This method is faster and produces more accurate results
\cite{rong2007variants}, and furthermore, it could be extended into 3D space in a slice-by-slice manner.
This is more effective than the previous research carried out by
\citep{sud2006interactive}, because the speed of JFA is almost independent to the number of seeds \cite{rong2007variants}.

Based on this research and findings, several efficient GPU-based algorithms which are either
work optimal or time optimal have been proposed including
SKW \cite{schneider2009gpu}, PBA \cite{cao2010parallel}, FastGPU \cite{de2017fast}, Honda's algorithm \cite{honda2017simple} and
WTO \cite{manduhu2019work}.

The main question that needs to be addressed now is whether JFA has potential
for improvement. We found some benefits for specific data by adding random noise
and adjusting the phase size in JFA. Therefore, this shows that, AutoML could examine this
unknown space, and find the best possible algorithm in each case.

For convenience, this work focus on the Voronoi diagram only - because this problem can be translated to DT \cite{rong2006jump}.
The algorithm would be an approximation of the output, thus we suggest using WTO
\cite{manduhu2019work} for exact DT (EDT). The major contributions of this paper are thus:

\begin{enumerate}
\item Presenting new state-of-the-art version of JFA made as envolved ensemble of weak learners; and
\item Proposing, for an input set of seeds in a 2D grid, the first
parallel algorithm in GPU to compute in constant time (i.e.
independent of the number of seeds) a highly accurate
Voronoi diagram and distance transform.
\end{enumerate}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Related Work} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

Several efficient GPU-based algorithms which are either
work optimal or time optimal have been proposed including
JFA \cite{rong2006jump}, SKW \cite{schneider2009gpu},
PBA \cite{cao2010parallel}, FastGPU \cite{de2017fast}, Honda's algorithm \cite{honda2017simple} and
WTO \cite{manduhu2019work}.

\begin{table}[H] \centering
\begin{tabular}{@{}lllll@{}}
\toprule
Reference                & Algorithm    & Exactness   & Time         & Work         \\ \midrule
\citep{de2017fast}       & FastGPU      & Exact       & $O(n^3/p)$   & -            \\
\citep{cao2010parallel}  & PBA          & Exact       & $O(n)$       & $O(mN)$      \\
\citep{honda2017simple}  & based on SKW & Exact       & $O(n)$       & $O(N)$       \\
\citep{manduhu2019work}  & WTO          & \cellcolor{blue!25}\textbf{Exact}& \cellcolor{blue!25}$\bm{O(\log n)}$  & $O(N)$       \\
\citep{schneider2009gpu} & SKW          & Approximate & $O(n)$       & $O(N)$       \\
\citep{rong2006jump}     & JFA          & Approximate & $O(\log n)$  & $O(N\log n)$ \\ \bottomrule
In this paper            & \ourjfa      & \cellcolor{blue!25}\textbf{Approximate} & \cellcolor{blue!25}$\sim$$\bm{O(1)}$ & $\sim$$O(N)$ \\ \bottomrule
\end{tabular}
\vspace{1em}
\caption{Different GPU algorithms for computing EDT}
\end{table}

\subsection{Jump Flooding} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\hl{redukcja i bridge pomiedzy intro (usunac subsection)}

co to jest jump flooding? tak naprawde to nie jest algorytm do voronoi-a tylko
pattern komunikacyjny w programowaniu rownoleglym - swojej pracy doktorskiej
autor tej techniki podaje wiele zastosowan jednak w swoich badaniach ogranicza
sie do Voronoi-a. glownym pytaniem roznych takich patternow jest ile potrzebnych
jest rund/operacji komunikacji aby zagwarantowac aby dana informacja zostanie
dostarczona. akurat w voronoi-u wiele komorek jest lokalna w skali calego
przykladu - wiec JFA ktora gwarantuje dostarczenie informacji globalnie do
kazdego punktu - wykonuje pewne niepotrzebne operacje.  szybkosc i zajetosc
pamieciowa JFA jest satysfakcujaca, jednak proste modyfikacje pokazuja ze
algorytm ten wykonuje sie szybciej w pewnych przypadkach (i to typowych).
dlatego naturalnym pytanie powinno byc w jakich oraz jakie modyfikacje wplywaja
na szybkosc dzialania.

\subsection{AutoML} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\hl{przeniesc do Proposed Method}

w naszym wypadku zdefiniowalismy pewien zbior variantow pewnych czesci
algorytmu (Search Space), modul testujacy dana mutacje/wariant - sklada kod kernela a pozniej go weryfikuje na naszej Domain Space.

dla voronoi-a interesuja nas 2 parametry Error oraz Szybkosc, aby wyniki byly
wiarygodne porownujemy je z bruteforcem (a wiec bedzie to iloraz).
aby ocenic dana mutacje musimy przypisac jakis Score danej wersji, wiec uzylismy
wzor ponizej

\begin{align}
S(x,y) = max\{0, x \cdot (100-y^{1.5})\}, \\
0 \leq y \leq 100, 0 < x
\end{align}

ktory kaze za zbyt wysokie errory, dajac zerowy wynik - skladnik przy y rosnie
szybciej niz x wiec gdy przekroczy 100 da nam ujemny wynik - czyli 0.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Proposed Method} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\hl{przepisac ten szkic bo jezyk sie placzy}

JFA opiera sie na tym ze infomacja jest przekazywana ??????.  Przekazanie odbywa
sie w log(n) krokach. Wiec przeprowadzilismy krotki eksperyment applyujac losowy
szum na wejsciowa masce. Okazalosie sie ze ilosc potrzebnych krokow spadla -
powstaly losowe shortcuty.  Co oznacza ze powinny istniec inne "mutacje"
algorytmow lepsze w pewnych okreslonych przypadkach.  Wiec szukanie najszybszego
algorytmu bedzie nastepujace:

\begin{itemize}
\item Wymyslenie wszystkich mozliwych wariantow JFA
\item Mutacje i zapisanie najlepszych wersji dla danej domeny
\item Ensemblacja algorytmow tak aby wybierac najlepszy variant dla danej domeny
\end{itemize}

\subsection{Domain Space} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

jakie domeny i dlaczego (i jak dzialaly gen\_uniform, \hl{gen\_polar, gen\_grid})

\begin{itemize}
	\item \textbf{shapes}: \{(64, 64), (128, 128), (256, 256), (512, 512), (768,
		768)\}
	\item \textbf{cases}:
        \begin{itemize}
			\item gen\_uniform: seeds=1,
			\item gen\_uniform: seeds=2,
			\item gen\_uniform: density=0.0001,
			\item gen\_uniform: density=0.001,
			\item gen\_uniform: density=0.01,
			\item gen\_uniform: density=0.02,
			\item gen\_uniform: density=0.03,
			\item gen\_uniform: density=0.04,
			\item gen\_uniform: density=0.05,
			\item gen\_uniform: density=0.1,
		\end{itemize}
\end{itemize}

\subsection{Search Space} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\hl{bridge z score function gdziekolwiek to bedzie}

jakie modyfikacje, na to osobna sekcja? wiec co tu napisac

\subsection{Ensemble} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

patrzac na rezultaty mozemy znalesc jaki algorytm najlepiej sprawdza sie w
zadanej domenie. np. widac ze dla malej ilosci seedow (malo gestych przypadkow,
ktore maja mala powierzchnie) oplaca sie uzyc bruteforce. Dla kolejnych
wiekszych przypadkow innych wariantow JFA. Jak wybrac algorytm? Kazdy przypadek ma `shape` oraz `num` wiec mozna na CPU wysemplowac
pare punktow albo odrazu obliczyc gestosc i wybrac odpowiedni algorytm.
To takich ensemblacji najlepiej sprawdzi sie drzewo decyzyjne (moze byc boostowane).

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Variants} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\hl{ZROBIC LADNE RYSUNECZKI!}
wyjasnic slownictwo? np. co okreslamy przez anchor

\subsection{Noise} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\hl{w poczatkowej wersji dodanie szumu pozwolilo zmienic zlozonosc - dodatkowo
mamy na to dowod kamila}

przed wykonaniem algorytmu punkty informacja o punktach jest losowo rozrzucana
po macierzy - tworzac przypadkowe short-cuty

\subsection{Local Noise} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\hl{czy jest mozliwe losowanie szumu w takich plamach? aby lokalne seedy
losowaly lokalne seedy? - albo probuja modyfikowac wylosowany - hehe - czyli
prostujac jestem na pozycji (x,y) wylosowalem punkt (a,b) rzucam nim w okolice
(a+rand(density), b+rand(density)}

\subsection{Anchor Type} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

orginalnalnie jest to kwadrat 3x3, my proponujemy okrag (rownomierny), lub
\hl{losowane punkty na okregu (doimplementowac)}.

\subsection{Anchor Double} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

oprocz pojedynczego anchora, mozliwe jest uzycie podwojnej warstwy anchorow
(czyli np. male kolko i wieksze) - idea - male kolko jest dokladne - a wielkie
jest skautujace (w sumie to podobny mechanizm jak w Lookahead - wolny/szybki)

\hl{ratio pomiedzy zewnetrznymi a wewnetrznymi (doimplementowac)}

\subsection{Anchor Num} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

ile ma byc punktow w anchorze (np. na okregu).
\hl{czy da sie to sensownie zaimplementowac dla kwadratu? tak naprawde tylko
3x3, 5x5 maja jakikolwiek sens}

\subsection{Step Function} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

aktualnie 3 warianty, standart JFA, zmieniona podstawa na 3, oraz logstar krokow,
powinna istniec tez wersja 4-ta, uzalezniona od num oraz shape - pozwalajaca na
robienie \hl{piloksztaltnych lub isogaussowaskich ciagow}.

\hl{wielomian z 3 parametrami (uzalezniony od dwoch
wejsci - shape, num)}

\subsection{Correction???} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

mozna domimplementowac flage dla +1, +2 (jak u JFA), lub przechowywanie 2
najlepszych i ich przekazywanie (pewnie duzo wolniejsze wiec sie nie oplaca)

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Results} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\hl {przeniesc legende? JAKO OSOBNY PDF? i podac w tej sekcji - tak sie nie robi
ale bylo by ok i czytelnie + wiecej miejsca na wykresy a przypadkow bedzie
wiecej}

\subsection{Performance} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

wykres zostal zrobiony poprzez posortowanie scorow - dzieki temu widac roznice w
przyroscie i latwo dostrzec ktory algorytm ma najwyzszy score lub jaka ma
chaktersytyke (np. jest bardzo skuteczny dla waskiej grupy przykladow)

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/figure-4-power}
	\caption{bla bla bla}
	\label{fig:abstract}
\end{figure}

\subsection{Performance? ale taki inny} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

te same dane jak w poprzedniej sekcji tylko nie posortowane - dlatego widac jak
wygladaja "gorki" dla danych shapow i rosnacych gestosci

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/figure-3-score}
	\caption{bla bla bla}
	\label{fig:abstract}
\end{figure}

\begin{table}[H]
	\centering
	\input{../figures/table.tex}
	\newline
	\caption{domain: 32x32, 64x64, 128x128, 256x256}
\end{table}

\subsection{Error Rate} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

score jest scisle powiazany z errorem ale tutaj przejrzyscie widac w jakich
przypadkach jest naprawde zle i ile (szarych) czesto jest bardzo szybkich - ale
rowniez bardzo blednych dlatego maja finalnie niskie scory

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/figure-2-loss}
	\caption{bla bla bla}
	\label{fig:abstract}
\end{figure}

\subsection{Objectives} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\hl{naprawic generowanie tego wykresu}

czyli co ma wplyw na co (w sumie to najwazniejsze mialo byc w pracy)

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/raport}
	\caption{bla bla bla}
	\label{fig:abstract}
\end{figure}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Practical Usage} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\hl{polaczyc z Conclusions}

Jest wiele projektow ktore potrzebuje DT lub voronoi-a. Jedyne dwa praktyczne
przyklady z tej pracy to SOTA dla JFA - czyli JFAstar, oraz praktyczny Ensemble
(uwzgledniajacy np. bruteforce dla malych instancji).

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Conclusions} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

This paper presents the GPU's effective, almost constant, algorithm for calculating the Euclidean distance transform (DT) approximation for 2D and higher dimensional images.
%
As mentioned in \cite{cao2010parallel}, it remains challenging to balance the workload in such an approach.
%
\textit{\ourjfa} does not explicitly solve this issue but, by constructing an alternative solution utilizing random shortcuts and parameter estimation, it makes it a reasonable approximation.
%
In practice, such a constant time algorithm is useful in many interactive applications, such as tessellations, rendering, and image processing, involving \cite{rong2006jump}.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Acknowledgements} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\hl{Dziekuje swojemu psu!Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu! Dziekuje swojemu psu!  }

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\printbibliography

\end{document}

### 2020-09-14 main.py

@@ -775,7 +775,8 @@ DOMAIN = {
 
 DOMAIN_FAST = {
     "shapes":
-        [(32, 32), (64, 64), (128, 128), (256, 256)], # (128, 128) + (512, 512)
+        [(32, 32)],
+    #    [(32, 32), (64, 64), (128, 128), (256, 256)], # (128, 128) + (512, 512)
     "cases":
         [
             {gen_uniform: [use_num, 1]},
@@ -801,11 +802,13 @@ if __name__ == "__main__":
         MODEL_BRUTEFORCE,
         SPACE,
         DOMAIN_FAST, # DOMAIN vs DOMAIN_FAST
-        n_calls=100 # (20*60) 100 vs 10*60
+        n_calls=100, # (20*60) 100 vs 10*60
     )
 
-    _ = plot_objective(opt_result, n_points=10)
+    # FIXME: cos tu nie gra // naprawic?
+    # moze tak ---> https://scikit-optimize.github.io/stable/auto_examples/plots/partial-dependence-plot-2D.html#sphx-glr-auto-examples-plots-partial-dependence-plot-2d-py
+    _ = plot_objective(opt_result, n_points=40)
     # FIXME: nabrawic te marginy
-    plt.savefig('raport.png')
+    plt.savefig('figures/raport.png')
 
     print("ok")

### 2020-09-14 paper/build.py

@@ -16,8 +16,12 @@ class LatexEventHandler(FileSystemEventHandler):
                 self.compile(event)
 
     def compile(self, event):
-        print("=== LATEX ===")
-        os.system(f"pdflatex {self.LATEX_FLAGS} {event.src_path}")
+        print("\033[92m=== LATEX ===\033[0m")
+        os.system(f"pdflatex-dev {self.LATEX_FLAGS} {event.src_path}")
+
+        print("\033[92m=== BIBTEX ===\033[0m")
+        os.system(f"bibtex {event.src_path.replace('.tex', '')}")
+
         os.system(f"md5 {event.src_path}")
 
 

### 2020-09-14 paper/main.tex
some drawings (just drafts)

@@
 
-\hl{ZROBIC LADNE RYSUNECZKI!}
+\hl{ZROBIC LADNE RYSUNECZKI w Google Slides - eksport to pdf!}
 wyjasnic slownictwo? np. co okreslamy przez anchor
@@
 \subsection{Noise} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_noise}
 
@@
 
-\subsection{Local Noise} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsubsection{Local Noise} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_local_noise}
 
@@
 
+\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_type}
+
 orginalnalnie jest to kwadrat 3x3, my proponujemy okrag (rownomierny), lub
@@
 
+\subsubsection{Anchor Num} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_num}
+
+tylko dla okregow?
+ile ma byc punktow w anchorze (np. na okregu).
+\hl{czy da sie to sensownie zaimplementowac dla kwadratu? tak naprawde tylko
+3x3, 5x5 maja jakikolwiek sens}
+
 \subsection{Anchor Double} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_double}
 
@@
 
-\hl{ratio pomiedzy zewnetrznymi a wewnetrznymi (doimplementowac)}
+\subsubsection{Anchor Distance Ratio}
 
-\subsection{Anchor Num} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_distance_ratio}
 
-ile ma byc punktow w anchorze (np. na okregu).
-\hl{czy da sie to sensownie zaimplementowac dla kwadratu? tak naprawde tylko
-3x3, 5x5 maja jakikolwiek sens}
+\hl{ratio pomiedzy zewnetrznymi a wewnetrznymi (doimplementowac) - mozliwosc od
+0 do 1}
+
+\subsubsection{Anchor Number Ratio}
+
+\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_number_ratio}
+
+\hl{ratio ale ilosciowe pomiedzy zewnetrznymi a wewnetrznymi (doimplementowac) -
+czyli np. 5 na zewnetrznym a na bliskim 10}
 
 \subsection{Step Function} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_step_function}
 
@@
 
-\subsection{Correction???} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsubsection{Correction???} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 

### 2020-09-15 paper/main.tex
more and more
section order

@@
 \usepackage{amsmath}        % for multi-line math
+\usepackage[bottom]{footmisc}% for footnotes
 %%%%%%%%%%%%%
@@
 
+\newcommand{\ourjfasingle}{JFAStar}
 \newcommand{\ourjfa}{Lord Vorotron} % okJFAuto / JFAstar
@@
 
+\hl{\textbf{CEL:} omawiamy dwa algorytmy? jeden nastepca JFA} -
+\textbf{\ourjfasingle} \hspace{0.01cm} \hl{oraz ensembla po naszym score fn. -}
+\textbf{\ourjfa}???????
+
 \keywords{aaaaaaaaaaaaaaaaaa \and bbbbbbbbbbbbbbb \and ccccccccccccccccccc}
@@
 
-This paper studies a practical usage of machine learning to automate research
+% FIXME: na wypadek zmiany tytulu w przyszlsoci!!!!!!!!!! ;-)
+This paper\footnote{the original title for this paper was ``Lord Vorotron:
+Finding the Best JFA Variant for the Coming Winter''} studies a practical usage of machine learning to automate research
 towards discovering efficient Distance Transform algorithms (utilizing technique known as AutoML).
@@
 \begin{enumerate}
-\item Presenting new state-of-the-art version of JFA made as envolved ensemble of weak learners; and
-\item Proposing, for an input set of seeds in a 2D grid, the first
-parallel algorithm in GPU to compute in constant time (i.e.
-independent of the number of seeds) a highly accurate
-Voronoi diagram and distance transform.
+	\item Presenting new state-of-the-art variants of algorithm for Voronoi
+		Diagram and Distance Transform: \newline
+		\textbf{\ourjfasingle} - single best variant;
+		\textbf{\ourjfa} - ensemble of weak variants; and
+	\item Analyzing all possible variants of JFA: comparing error and speedup
+		relative to bruteforce method
+%\item Proposing, for an input set of seeds in a 2D grid, the first
+%parallel algorithm in GPU to compute in constant time (i.e.
+%independent of the number of seeds) a highly accurate
+%Voronoi diagram and distance transform.
 \end{enumerate}
@@
 
-w naszym wypadku zdefiniowalismy pewien zbior variantow pewnych czesci
-algorytmu (Search Space), modul testujacy dana mutacje/wariant - sklada kod kernela a pozniej go weryfikuje na naszej Domain Space.
-
-dla voronoi-a interesuja nas 2 parametry Error oraz Szybkosc, aby wyniki byly
-wiarygodne porownujemy je z bruteforcem (a wiec bedzie to iloraz).
-aby ocenic dana mutacje musimy przypisac jakis Score danej wersji, wiec uzylismy
-wzor ponizej
-
-\begin{align}
-S(x,y) = max\{0, x \cdot (100-y^{1.5})\}, \\
-0 \leq y \leq 100, 0 < x
-\end{align}
-
-ktory kaze za zbyt wysokie errory, dajac zerowy wynik - skladnik przy y rosnie
-szybciej niz x wiec gdy przekroczy 100 da nam ujemny wynik - czyli 0.
+okay przenioslem - dodac prace co tez tak szuka algosow
 
@@
 \hl{bridge z score function gdziekolwiek to bedzie}
+\hl{obliczyc ile jest aktulanie wersji algosow np. czy jest to juz 2do14 jak
+mamy 3xreal w wielomianie}
 
 jakie modyfikacje, na to osobna sekcja? wiec co tu napisac
+chyba tylko o zlozonosci problemu i ze kod jest skladany i testowany a niektore
+wersje sa pomijane zgodnie z dzialaniem gp\_minimize (Bayesian optimization
+using Gaussian Processes).
+
+w naszym wypadku zdefiniowalismy pewien zbior variantow pewnych czesci
+algorytmu (Search Space), modul testujacy dana mutacje/wariant - sklada kod kernela a pozniej go weryfikuje na naszej Domain Space.
+
+\subsection{Score Function} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\hl{SCORE CZY METRIC?}
+\hl{roznica w pikselach pomiedzy bruteforce a algorytmem - napisac o tym / tez
+ze to wszystko to ilorazy do bruteforce}
+
+dla voronoi-a interesuja nas 2 parametry Error oraz Szybkosc, aby wyniki byly
+wiarygodne porownujemy je z bruteforcem (a wiec bedzie to iloraz).
+aby ocenic dana mutacje musimy przypisac jakis Score danej wersji, wiec uzylismy
+wzor ponizej
+
+\begin{align}
+S(x,y) = max\{0, x \cdot (100-y^{1.5})\}, \\
+0 \leq y \leq 100, 0 < x
+\end{align}
+
+ktory kaze za zbyt wysokie errory, dajac zerowy wynik - skladnik przy y rosnie
+szybciej niz x wiec gdy przekroczy 100 da nam ujemny wynik - czyli 0.
 
@@
 wyjasnic slownictwo? np. co okreslamy przez anchor
+i wyjasnic jak powstaly nazwy? np. Circle11Dual|Factor3+Noise
 

### 2020-09-15 main.py
anchor distance ratio & anchor number ratio

@@ -201,6 +201,8 @@ class Vorotron():
         "step_function": step_function_default,
         "anchor_type": placebo,
         "noise": False,
+        "anchor_distance_ratio": 1/2,
+        "anchor_number_ratio": 1/2,
     }
 
     def __init__(self, config=None):
@@ -368,13 +370,25 @@ def valid(model1, model2, x, n=5):
     return loss_diff, time_diff
 
 def human_algo_name(config):
+    from fractions import Fraction
+    max_denominator = 10 # FIXME: for bigger fractions?
     anchor_type = config["anchor_type"].__name__.split("__")[1].title()
     if config["anchor_double"]:
         anchor_double = "Dual"
+        if config['anchor_distance_ratio'] != 0.5:
+            anchor_double += "(" + \
+                str(Fraction(config['anchor_distance_ratio']) \
+                    .limit_denominator(max_denominator)) \
+            + ")"
     else:
         anchor_double = ""
     if anchor_type == "Circle":
-        anchor_num = config["anchor_num"]
+        anchor_num = str(config["anchor_num"])
+        if config['anchor_number_ratio'] != 0.5:
+            anchor_num += "(" + \
+                str(Fraction(config['anchor_number_ratio']) \
+                    .limit_denominator(max_denominator)) \
+            + ")"
     else:
         anchor_num = ""
     if config["noise"]:
@@ -666,14 +680,15 @@ def step_function_factor3(shape, num=None, config=None):
 
 # FIXME: how to define here multiple anchors?
 def mod_anchor_type__square(code, config=None):
+    anchor_distance_ratio = config["anchor_distance_ratio"]
     if config["anchor_double"]:
         code = code.replace("#{ANCHOR_TYPE}", """
-        int pos[] = {-step, -step/2, 0, step/2, step};
+        int pos[] = {-step, -step*(#{ANCHOR_DISTANCE_RATIO}), 0, step*(#{ANCHOR_DISTANCE_RATIO}), step};
         for(int i = 0; i < 5; i++)
             for(int j = 0; j < 5; j++) {
                 int nx = x + pos[i];
                 int ny = y + pos[j];
-        """)
+        """).replace("#{ANCHOR_DISTANCE_RATIO}", str(anchor_distance_ratio))
[…]

### 2020-09-15 main.py
special version (step_function)

@@ -396,7 +396,16 @@ def human_algo_name(config):
     else:
         noise = ""
     step_function = config["step_function"].__name__.replace("step_function_", "").title()
-    return f"{anchor_type}{anchor_num}{anchor_double}|{step_function}{noise}"
+
+    ############3 SPECIAL
+    if "Special" in step_function:
+        special = \
+        f"({config['A']}/{config['B']}/{config['C']}/{config['D']}/{config['X']})"
+    else:
+        special = ""
+    ######################
+
+    return f"{anchor_type}{anchor_num}{anchor_double}|{step_function}{special}{noise}"
 
 
 # FIXME: progress bar?
@@ -494,10 +503,11 @@ def optimize(model_ref, space, domain, n_calls=10):
     })
 
     # [[ gp_minimize vs forest_minimize | dummy_minimize ]]
-    #return gp_minimize(func=score, dimensions=space,
-    #                   n_calls=n_calls, random_state=0)
-    return forest_minimize(func=score, dimensions=space,
-                           n_calls=n_calls, random_state=0)
+    return gp_minimize(func=score, dimensions=space,
+                       n_calls=n_calls, random_state=0)
+    
+    #return forest_minimize(func=score, dimensions=space,
+    #                       n_calls=n_calls, random_state=0)
 
 def fn_metric(a, b): # b/(1+a)
     # FIXME: max aby w pewnych domenach mogly funkcjonowac
@@ -649,8 +659,40 @@ def step_function_star(shape, num, config=None):
             break
     return steps + [1] # + [3, 2, 1]
 
+def step_function_special(shape, num=None, config=None):
+    A = config["A"] #1.2 # <1, 2>
+    B = config["B"] #0   # <0, 1>
+    C = config["C"] #0.5 # <0, 1> FIXME: ile maksymalnie bedzie?
+    D = config["D"] #1.5 # <1, 2>
+    X = config["X"] #0.6 # <0.2, 1>
+
+    steps = []
+    q = num/(shape[0]*shape[1])
+    qm = ((shape[0]+shape[1])/2) * q**(1/2)
+    print(f"q={q} --> qm={qm}")
+    # qm <-----> max(shape)
+    # jakis x?
+    S = B*qm + (1-B)*(max(shape)/2)
+    St = math.log2(S)
+    print(f"====> S={S} | {St}")
+
+    print()
+    for i in range(1, int(X*St*2), 1):
+        f = round(1/(D**(i**A) + i%max(1, int(C*St))), 4)
+        fm = f * S
[…]

### 2020-09-15 test.py

@@ -1,0 +1,59 @@
+"""tylko aby znalesc wielomian do step_function"""
+import math
+from pprint import pprint
+oo = 1111111111111
+
+shape = (512, 512)
+num = 1000
+
+################################################################################
+
+def step_function_default(shape, num=None, config=None):
+    steps = []
+    for factor in range(1, +oo, 1):
+        f = math.ceil(max(shape) / (2**(factor)))
+        steps.append(f)
+        if f <= 1:
+            break
+    return steps
+
+def step_function_special(shape, num=None, config=None):
+    A = 1.2 # <1, 2>
+    B = 0   # <0, 1>
+    C = 0.5 # <0, 1> FIXME: ile maksymalnie bedzie?
+    D = 1.5 # <1, 2>
+    X = 0.6 # <0.2, 1>
+
+    steps = []
+    q = num/(shape[0]*shape[1])
+    qm = ((shape[0]+shape[1])/2) * q**(1/2)
+    print(f"q={q} --> qm={qm}")
+    # qm <-----> max(shape)
+    # jakis x?
+    S = B*qm + (1-B)*(max(shape)/2)
+    St = math.log2(S)
+    print(f"====> S={S} | {St}")
+
+    print()
+    for i in range(1, int(X*St*2), 1):
+        f = round(1/(D**(i**A) + i%(C*St)), 4)
+        fm = f * S
+        ffm = int(fm)
+        print(f"--------> {i} f={f:10} fm={fm} | {ffm}")
+        #f = math.ceil(max(shape) / (2**(i)))
+        if ffm >= 1:
+            steps.append(ffm)
+        
+    print()
+
+    return steps
+
+################################################################################
+
+print("== JFA ====================")
+v1 = step_function_default(shape, num)
+pprint(v1)
+
+print("== SPECIAL ================")
+v2 = step_function_special(shape, num)
+pprint(v2)

### 2020-09-15 main.py
special step function (compirason)

@@ -52,7 +52,7 @@ np.random.seed(+oo)
 ################################################################################
 
 class Config:
-    pass
+    IS_SPECIAL = False
 
 DEBUG = {
     "iter": 0,
@@ -397,10 +397,14 @@ def human_algo_name(config):
         noise = ""
     step_function = config["step_function"].__name__.replace("step_function_", "").title()
 
-    ############3 SPECIAL
+    ############## SPECIAL
     if "Special" in step_function:
-        special = \
-        f"({config['A']}/{config['B']}/{config['C']}/{config['D']}/{config['X']})"
+        special = "(" + \
+        f"{round(config['A'], 2)}/" + \
+        f"{round(config['B'], 2)}/" + \
+        f"{round(config['C'], 2)}/" + \
+        f"{round(config['D'], 2)}/" + \
+        f"{round(config['X'], 2)})"
     else:
         special = ""
     ######################
@@ -503,11 +507,12 @@ def optimize(model_ref, space, domain, n_calls=10):
     })
 
     # [[ gp_minimize vs forest_minimize | dummy_minimize ]]
-    return gp_minimize(func=score, dimensions=space,
-                       n_calls=n_calls, random_state=0)
-    
-    #return forest_minimize(func=score, dimensions=space,
-    #                       n_calls=n_calls, random_state=0)
+    if Config.IS_SPECIAL:
+        return gp_minimize(func=score, dimensions=space,
+                           n_calls=n_calls, random_state=0)
+    else:
+        return forest_minimize(func=score, dimensions=space,
+                           n_calls=n_calls, random_state=0)
 
 def fn_metric(a, b): # b/(1+a)
     # FIXME: max aby w pewnych domenach mogly funkcjonowac
@@ -659,6 +664,9 @@ def step_function_star(shape, num, config=None):
             break
     return steps + [1] # + [3, 2, 1]
 
+# FIXME: pozwala polepszych jednak oslabia mocno inne parametry
+# ----->               wymaga innego podejscia w przeszukiwaniu? (rundy?)
+#           lub        uproszczenie / redukcja do najlepszych przypadkow
 def step_function_special(shape, num=None, config=None):
     A = config["A"] #1.2 # <1, 2>
     B = config["B"] #0   # <0, 1>
[…]

### 2020-09-15 paper/main.tex
anchor distance ratio & anchor number ratio
special version (step_function)
unlocked new level (diamond tier) ;-) [BEST EVER]

@@
 
-% XXX: (mental anchor / looped / 1h) ->  UNDADASEA
+% XXX: (mental anchor / looped / 3h) ->  UNDADASEA + LANE 8
+%      https://www.youtube.com/watch?v=n_LcVqqHSY8
 %      https://www.youtube.com/watch?v=vpeljtzB1a4
@@
 \hl{obliczyc ile jest aktulanie wersji algosow np. czy jest to juz 2do14 jak
-mamy 3xreal w wielomianie}
+mamy 3xreal w wielomianie AKTUALNIE JEST okolo 7,200?}
 
@@
 szybciej niz x wiec gdy przekroczy 100 da nam ujemny wynik - czyli 0.
+
+\subsection{Optimizer} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\hl{opisac dwie osobne taktyki optymalizacji dla best single vs. ensemble}
+
+mozemy napisac ze korzystalismy z forest/gp minimize, ale tez wspomniec ze aby
+miec najlepszy best single to trzeba bylo optymalizowac rownoczesnie cala
+przestrzen (od malych do duzych, gestych po rzadkie), a zeby miec najlepszego
+Vorotrona - czyli ensembla to trzeba bylo dla kazdej domeny z optymalizowac a
+pozniej jedynie zrobic balancera!!!!!!!!!!!!
 

### 2020-09-15 main.py

@@ -811,10 +811,26 @@ SPACE = [
     #Real(0, 1, name='a'),
     #Real(0.25, 1, name='b'),
     #Real(0, 1, name='c'),
+    
     Categorical([step_function_default,
-                 step_function_star,
-                 step_function_factor3],
-                name='step_function'),
+                  step_function_star,
+                  step_function_factor3,
+                 step_function_special],
+                 name='step_function'),
+
+    # FIXME: B nic nie robi? zawsze 1
+    Real(1.65, 1.73, name='A'), #1.2 # <1, 2>
+    Real(0.99,    1,    name='B'), #0   # <0, 1>
+    Real(0.8,  1,    name='C'), #0.5 # <0, 1> FIXME: ile maksymalnie bedzie?
+    Real(1.2,  1.25, name='D'), #1.5 # <1, 2>
+    Real(0.65, 0.95, name='X'), #0.6 # <0.2, 1>
+ 
+    #############3
+    # Categorical([step_function_default,
+    #              step_function_star,
+    #              step_function_factor3],
+    #             name='step_function'),
+    ##############
 
     Integer(6, 12+6, name='anchor_num'),
     Categorical([False, True], name='noise'),

### 2020-09-15 paper/main.tex
exp. with shapes

@@
 
+\hl{trzeba to przeszukiwac tak aby nie sfiksowal na zadanych parametrach - bo
+niechcacy ocenia na poczatku ze szum/dual jest nie fajny i pozniej go juz nie
+rozwaza}
+
 \subsection{Ensemble} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 mamy na to dowod kamila}
+
+\hl{a moze zrobic rozne gestosci szumu? wiekszy grid na karcie mniej operacji
+np. losuje tylko 1 punkt na kwadracie 5x5 lub zadanego density - wtedy szum
+powinnien byc oplacalny}
 
@@
 wiecej}
+
+\hl{czy wykres loss oraz score dla przypadkow powinnien byc nalozony? albo
+polaczony subfigurem tak aby osie byly sync. i dalo sie porownac}
 

### 2020-09-15 main.py

@@ -887,8 +887,9 @@ DOMAIN = {
 
 DOMAIN_FAST = {
     "shapes":
-        [(384, 384)],
-    #    [(32, 32), (128, 128)],
+         [(256, 256), (384, 384), (512, 512)],
+    #    [(384, 384)], # best to DEBUG JFAStar
+    #    [(32, 32), (128, 128)], # best to DEBUG optimizer
     #    [(32, 32), (64, 64), (128, 128), (256, 256)], # (128, 128) + (512, 512)
     "cases":
         [

### 2020-09-15 main.py
change threads order

@@ -156,8 +156,8 @@ def save(M, prefix=None):
 
     _M_color = mat2d_to_rgb(M)
     im = Image.fromarray(np.uint8(_M_color), "RGB")
-    im = im.resize((512, 512), Image.NEAREST)  # FIXME: option?
-    im.save(name, "PNG")
+    # im = im.resize((512, 512), Image.NEAREST)  # FIXME: option?
+    im.save(f"img/{name}", "PNG")
 
 # FIXME: add plot and simple table?
 
@@ -252,7 +252,7 @@ class Vorotron():
             T1 = timer()
             event = self.kernel_noise.fn(
                                  SESSION["queue"],
-                                 (x["shape"][0], x["shape"][1], 1), None,
+                                 (x["shape"][1], x["shape"][0], 1), None,
                                  points_in,
                                  seeds_in,
                                  mat2d_in,
@@ -275,7 +275,7 @@ class Vorotron():
             T1 = timer()
             event = self.kernel_bruteforce.fn(
                            SESSION["queue"],
-                           (x["shape"][0], x["shape"][1], 1),
+                           (x["shape"][1], x["shape"][0], 1),
                            None, # default?
                            points_in,
                            seeds_in,
@@ -298,7 +298,7 @@ class Vorotron():
                 T1 = timer()
                 event = self.kernel.fn(
                                SESSION["queue"],
-                               (x["shape"][0], x["shape"][1], 1),
+                               (x["shape"][1], x["shape"][0], 1),
                                None,
                                mat2d_in,
                                mat2d_out,
@@ -342,6 +342,7 @@ def valid(model1, model2, x, n=5):
             del x["__mat2d"]
         m2, t2, _, _ = model2.do(x)
         m2 = m2["__mat2d"][:, :, 0]
+        save(m2)
         # error
         loss = fn_loss(m1, m2)
         # append
@@ -364,7 +365,7 @@ def valid(model1, model2, x, n=5):
     
     loss_diff = round(loss, 6)
     time_diff = round(time_1 / time_2, 6)
-    print(f"\033[91m [[ {model2.name.ljust(20)} ]] =========> loss: {loss_diff:8}% | \033[94m time: {time_diff:6}\033[0m")
[…]

### 2020-09-15 main.py
debug for `special`

@@ -807,6 +807,21 @@ MODEL_JFA_STAR = Vorotron({
 # aby odpalic z step_function special ZMIEN forest_minimize na gp_minimize
 #                                           !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 
+# [[[BEST FOR 384x384]]]
+# Real(1.65, 1.73, name='A'), #1.2 # <1, 2>
+# Real(0.99,    1,    name='B'), #0   # <0, 1>
+# Real(0.8,  1,    name='C'), #0.5 # <0, 1> FIXME: ile maksymalnie bedzie?
+# Real(1.2,  1.25, name='D'), #1.5 # <1, 2>
+# Real(0.65, 0.95, name='X'), #0.6 # <0.2, 1>
+
+# [[[BEST FOR 256x256]]]
+# Real(1.40, 1.5, name='A'), #1.2 # <1, 2>
+# Real(0.99,    1,    name='B'), #0   # <0, 1>
+# Real(0.8,  1,    name='C'), #0.5 # <0, 1> FIXME: ile maksymalnie bedzie?
+# Real(1.2,  1.3, name='D'), #1.5 # <1, 2>
+# Real(0.65, 1, name='X'), #0.6 # <0.2, 1>
+
+
 SPACE = [
     #Real(0, 1, name='a'),
     #Real(0.25, 1, name='b'),
@@ -818,12 +833,18 @@ SPACE = [
                  step_function_special],
                  name='step_function'),
 
-    # FIXME: B nic nie robi? zawsze 1
-    Real(1.65, 1.73, name='A'), #1.2 # <1, 2>
+    Real(1.40, 1.5, name='A'), #1.2 # <1, 2>
     Real(0.99,    1,    name='B'), #0   # <0, 1>
     Real(0.8,  1,    name='C'), #0.5 # <0, 1> FIXME: ile maksymalnie bedzie?
-    Real(1.2,  1.25, name='D'), #1.5 # <1, 2>
-    Real(0.65, 0.95, name='X'), #0.6 # <0.2, 1>
+    Real(1.2,  1.3, name='D'), #1.5 # <1, 2>
+    Real(0.65, 1, name='X'), #0.6 # <0.2, 1>
+
+    # FIXME: B nic nie robi? zawsze 1
+    #Real(1.65, 1.73, name='A'), #1.2 # <1, 2>
+    #Real(0.99,    1,    name='B'), #0   # <0, 1>
[…]

### 2020-09-15 plot.py

@@ -10,6 +10,8 @@ from pprint import pprint
 
 oo = 11111111
 
+# FIXME: wyswietlaj dla wszystkich z tabeli plot? ale na legendzie tylko najl.?
+
 ###############################
 # [IDEAS]
 # FIXME: 3d

### 2020-09-15 test2.py

@@ -1,0 +1,128 @@
+import math
+from pprint import pprint
+oo = 1111111111111
+
+def step_function_special(shape, num=None, config=None):
+    A = config["A"] #1.2 # <1, 2>
+    B = config["B"] #0   # <0, 1>
+    C = config["C"] #0.5 # <0, 1> FIXME: ile maksymalnie bedzie?
+    D = config["D"] #1.5 # <1, 2>
+    X = config["X"] #0.6 # <0.2, 1>
+
+    steps = []
+    q = num/(shape[0]*shape[1])
+    qm = ((shape[0]+shape[1])/2) * q**(1/2)
+    print(f"q={q} --> qm={qm}")
+    # qm <-----> max(shape)
+    # jakis x?
+    S = B*qm + (1-B)*(max(shape)/2)
+    St = math.log2(S)
+    print(f"====> S={S} | {St}")
+
+    print()
+    for i in range(1, int(X*St*2), 1):
+        f = round(1/(D**(i**A) + i%max(1, int(C*St))), 4)
+        fm = f * S
+        ffm = int(fm)
+        print(f"--------> {i} f={f:10} fm={fm} | {ffm}")
+        #f = math.ceil(max(shape) / (2**(i)))
+        if ffm >= 1:
+            steps.append(ffm)
+
+    print()
+    if len(steps) == 0:
+        return [1]
+    return steps
+
+################################################################################
+
+def step_function_special_rambo(shape, num=None, config=None):
+    A = config["A"] #1.2 # <1, 2>
+    B = config["B"] #0   # <0, 1>
+    C = config["C"] #0.5 # <0, 1> FIXME: ile maksymalnie bedzie?
+    D = config["D"] #1.5 # <1, 2>
+    X = config["X"] #0.6 # <0.2, 1>
+
+    steps = []
+    q = num/(shape[0]*shape[1])
+    qm = ((shape[0]+shape[1])/2) * q**(1/2)
+    print(f"q={q} --> qm={qm}")
+    # qm <-----> max(shape)
+    # jakis x?
+    S = B*qm + (1-B)*(max(shape)/2)
+    St = math.log2(S)
+    print(f"====> S={S} | {St}")
+
+    print()
+    for i in range(1, int(X*St*2), 1):
+        f = round(1/(D**(i**A) + i%max(1, int(C*St))), 4)
+        fm = f * S
+        ffm = int(fm)
[…]

### 2020-09-16 paper/main.tex
debug for `special`
colab friendly

@@
 
+\hl{mozna zapisac tabele dla kazdej domeny (shape) / i zrobic przewidywania
+parametrow (slownik wariantu) - bo dla malych oplacalne sa Circle6 a dla
+wiekszych Circle12 i tak dalej - jak to zrobic?}
+
 patrzac na rezultaty mozemy znalesc jaki algorytm najlepiej sprawdza sie w
@@
 i wyjasnic jak powstaly nazwy? np. Circle11Dual|Factor3+Noise
+
+\hl{problem z Special - on overfituje przyklady zmieniajac 5 miejsce po
+przecinsku aby 2 zamienialo sie np. w 1}
 

### 2020-09-16 main.py

@@ -1,4 +1,8 @@
-# PYOPENCL_CTX='0:1'
+# FIXME: automatic PYOPENCL_CTX='0:1'
+
+# !pip3 install pyopencl
+# !pip3 install scikit-optimize
+# !pip3 install --upgrade numba
 
 import os
 import gc
@@ -13,6 +17,7 @@ import matplotlib.pyplot as plt
 
 from PIL import Image
 from tqdm import tqdm
+from datetime import datetime
 from pprint import pprint, pformat
 from timeit import default_timer as timer
 
@@ -28,6 +33,23 @@ try:
     sys.excepthook = IPython.core.ultratb.ColorTB()
 except BaseException:
     pass
+
+try:
+    import google.colab
+    """
+    function ClickConnect(){
+      console.log("Working");
+      document
+        .querySelector("#top-toolbar > colab-connect-button")
+        .shadowRoot
+        .querySelector("#connect")
+        .click()
+    }
+    setInterval(ClickConnect,60000)
+    """
+    IN_COLAB = True
+except BaseException:
+    IN_COLAB = False
 
 print("[MAIN]")
 
@@ -47,11 +69,11 @@ def call(cmd):
 
 np.random.seed(+oo)
 
-# FIXME: seed everything (but how OpenCl?)
-
 ################################################################################
 
 class Config:
+    N_CALLS = 2700 # 6h * 60min * 60sec / 8 sec per variant
+    OPTIMIZER = forest_minimize
     IS_SPECIAL = False
 
 DEBUG = {
@@ -77,6 +99,12 @@ call("rm -f __*.png")
 call("mkdir -p results/")
 call("mkdir -p results/log/")
 call("mkdir -p results/code/")
+
+if IN_COLAB:
+    from google.colab import drive
+    COLAB_OUTPUT = "/content/drive/My Drive/KAGGLE_OUTPUT/"
+    drive.mount("/content/drive", force_remount=True)
+    call(f"mkdir -p '{COLAB_OUTPUT}'")
 
 ################################################################################
 
@@ -157,7 +185,7 @@ def save(M, prefix=None):
     _M_color = mat2d_to_rgb(M)
     im = Image.fromarray(np.uint8(_M_color), "RGB")
     # im = im.resize((512, 512), Image.NEAREST)  # FIXME: option?
-    im.save(f"img/{name}", "PNG")
+    im.save(f"results/{name}", "PNG")
 
[…]

### 2020-09-16 plot.py

@@ -10,15 +10,11 @@ from pprint import pprint
 
 oo = 11111111
 
-# FIXME: wyswietlaj dla wszystkich z tabeli plot? ale na legendzie tylko najl.?
 
 ###############################
 # [IDEAS]
 # FIXME: 3d
-# FIXME: sorted by score
-# FIXME: time/loss (power line)
-# FIXME: [[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[[generacja tabelek]]]]]]]]
-# FIXME: case to ax[x]?????????????
+# FIXME: wyswietlaj dla wszystkich z tabeli plot? ale na legendzie tylko najl.?
 ###############################
 
 def slugify(text):
@@ -380,4 +376,3 @@ text_file.close()
 print(tab)
 
 # FIXME: 3d wykres?
-# FIXME: tabelka?

### 2020-09-16 main.py
fix rectangles once again

@@ -362,6 +362,7 @@ def valid(model1, model2, x, n=5):
             del x["__mat2d"]
         m1, t1, _, _ = model1.do(x)
         m1 = m1["__mat2d"][:, :, 0]
+        # save(m1, prefix="brute")
         # algorithm
         if "__mat2d" in x:
             del x["__mat2d"]
@@ -601,7 +602,7 @@ def do_test_simple():
 
 TEST_DOMAIN = {
     "shapes":
-        [(128, 128), (1024, 1024)],
+        [(128, 128), (128, 1024)],
     "cases":
         [
             {gen_uniform: [use_num, 1]},

### 2020-09-16 main.py
better score?

@@ -10,6 +10,7 @@ import sys
 import math
 import json
 import subprocess
+import collections
 import numpy as np
 import numba as nb
 import pyopencl as cl
@@ -72,8 +73,8 @@ np.random.seed(+oo)
 ################################################################################
 
 class Config:
-    N_CALLS = 2700 # 6h * 60min * 60sec / 8 sec per variant
-    OPTIMIZER = forest_minimize
+    N_CALLS = 800 # 6h * 60min * 60sec / 8 sec per variant
+    OPTIMIZER = "auto"
     IS_SPECIAL = False
 
 DEBUG = {
@@ -527,7 +528,8 @@ def optimize(model_ref, space, domain, n_calls=10):
         'step_function': mod_step_function__default,
     })
 
-    if Config.OPTIMIZER is not None or Config.OPTIMIZER != "auto":
+    if isinstance(Config.OPTIMIZER, collections.Callable):
+        print(f"-------> {Config.OPTIMIZER}")
         obj = Config.OPTIMIZER(func=score, dimensions=space,
                                 n_calls=n_calls, random_state=0)
     else:
@@ -543,7 +545,8 @@ def optimize(model_ref, space, domain, n_calls=10):
     return obj
 
 def fn_metric(a, b): # b/(1+a)
-    return max(0, (b * (100-a**1.5)))
+    return max(0, (math.sqrt(b) * (100-a**2)))
+    # return max(0, (b * (100-a**1.5)))
 
 def do_compirason(model, model_ref, domain=None): 
     loss_arr = []
@@ -856,7 +859,7 @@ SPACE = [
     
     Categorical([1/2, 1/3, 2/3, 1/4, 3/4], name='anchor_distance_ratio'),
     Categorical([1/2, 1/3, 2/3, 1/4, 3/4], name='anchor_number_ratio'),
- 
+
     Categorical([mod_anchor_type__square,
                  mod_anchor_type__circle],
                 name='anchor_type'),

### 2020-09-16 plot.py

@@ -52,6 +52,7 @@ plt.style.use(["science", "ieee"])
 plt.rcParams.update({"text.usetex": True})
 
 fig, ax = plt.subplots()
+fig.set_size_inches(12.5, 3)
 ax.autoscale(tight=True)
 
 def read_file(path=None, x_name=None, y_name=None):

### 2020-09-16 main.py
faster and better score function

@@ -21,11 +21,19 @@ from tqdm import tqdm
 from datetime import datetime
 from pprint import pprint, pformat
 from timeit import default_timer as timer
+from scipy.stats.mstats import gmean, variation
 
 from skopt import gp_minimize, forest_minimize, dummy_minimize
 from skopt.utils import use_named_args
 from skopt.plots import plot_objective, plot_evaluations, plot_convergence, plot_regret
 from skopt.space import Categorical, Integer, Real
+
+# FIXME: 
+#  0) porzadki i czysty konfig
+#  ---->) szybszy (valid) n=5 tylko n=3 --> i decyzja
+#  1) w turach optymalizacja - Special
+#  2) wiecej przypadkow / gestosci?
+#  3) lepsza funkcja scory / srednia? geometryczna?
 
 try:
     import sys
@@ -73,9 +81,12 @@ np.random.seed(+oo)
 ################################################################################
 
 class Config:
-    N_CALLS = 800 # 6h * 60min * 60sec / 8 sec per variant
+    N_CALLS = 300 # 6h * 60min * 60sec / 8 sec per variant
     OPTIMIZER = "auto"
-    IS_SPECIAL = False
+    DOMAIN = "colab" # FIXME: not working {colab, full, fast}
+    
+    IS_SPECIAL_ONLY = False
+    IS_CIRCLE_ONLY = False
 
 DEBUG = {
     "iter": 0,
@@ -320,7 +331,7 @@ class Vorotron():
             steps = self.config["step_function"](x["shape"],
                                                  x["points"].shape[0],
                                                  config=self.config)
-            print(steps)
+            # print(steps)
 
             for step in steps:
                 T1 = timer()
@@ -353,11 +364,11 @@ def use_density(shape, x): return int(shape[0] * shape[1] * x)
 def fn_loss(m1, m2):
     return 1 - np.count_nonzero((m1-m2) == 0)/(m1.shape[0]*m1.shape[1])
 
-def valid(model1, model2, x, n=5):
+def valid(model1, model2, x, n=3):
     loss_arr, time_1_arr, time_2_arr = [], [], []
 
     # FIXME: jesli nie ma duzych roznic przerwij - wczesniej?
-    for _ in range(n):
+    def do_single():
         # bruteforce
         if "__mat2d" in x:
             del x["__mat2d"]
[…]

### 2020-09-16 main.py
add coalesced reads

@@ -216,11 +216,14 @@ def load_prg(name):
 def load_prg_from_str(code):
     return cl.Program(SESSION["ctx"], code).build()
 
-def copy_to_host(ptr, out, shape=None):
-    mat2d_new = np.empty_like(ptr)
-    event = cl.enqueue_copy(SESSION["queue"], mat2d_new, out)
+def copy_to_host(ptrs, outs, shape=None):
+    mat2d_new = []
+    for ptr, out in zip(ptrs, outs):
+        h_new = np.empty_like(ptr)
+        event = cl.enqueue_copy(SESSION["queue"], h_new, out)
+        mat2d_new.append(h_new)
     event.wait()
-    return mat2d_new.reshape(shape[0], shape[1], 3)
+    return np.stack(mat2d_new, axis=-1).reshape(shape[0], shape[1], 3)
 
 # FIXME: add modifiers like `noise kernel`
 
@@ -232,6 +235,16 @@ def mod_step_function__default(shape, num=None, config=None):
         if f <= 1:
             break
     return steps
+
+def mod_step_function__factor2(shape, num=None, config=None):
+    steps = []
+    f = 1
+    for factor in range(1, +oo, 1):
+        steps.append(f)
+        f*=2
+        if f > max(shape):
+            break
+    return list(reversed(steps))
 
 class Vorotron():
     name = "VOROTRON"
@@ -263,7 +276,9 @@ class Vorotron():
         if "__mat2d" not in x:
             x["__mat2d"] = to_mat2d(x)
 
-        mat2d_flatten = x["__mat2d"].flatten().astype(np.uint32)
+        h_id_in = x["__mat2d"][:,:,0].flatten().astype(np.uint32)
+        h_x_in = x["__mat2d"][:,:,1].flatten().astype(np.uint32)
+        h_y_in = x["__mat2d"][:,:,2].flatten().astype(np.uint32)
 
         T_ALL_1, T_CPU, T_GPU = timer(), 0, 0
         
@@ -274,11 +289,17 @@ class Vorotron():
             seeds_in = cl.Buffer(SESSION["ctx"], mf.COPY_HOST_PTR |
                                  mf.READ_ONLY, hostbuf=x["seeds"])
         else:
-            mat2d_in = cl.Buffer(SESSION["ctx"], mf.COPY_HOST_PTR | mf.READ_WRITE,
-                                 hostbuf=mat2d_flatten)
[…]

### 2020-09-16 main.py
gmean -> x**2

@@ -30,8 +30,9 @@ from skopt.space import Categorical, Integer, Real
 
 # FIXME: 
 #  0) porzadki i czysty konfig
-#  ---->) szybszy (valid) n=5 tylko n=3 --> i decyzja
 #  1) w turach optymalizacja - Special
+#       -----------> DRZEWO ZALEZNOSCI /
+#                        czyli co mozna z czym ratio/num ze squeare
 #  2) wiecej przypadkow / gestosci?
 #  3) lepsza funkcja scory / srednia? geometryczna?
 
@@ -588,15 +589,15 @@ def do_compirason(model, model_ref, domain=None):
 
             a, b = valid(model_ref, model, sample)
             score = fn_metric(a, b)
-            loss_arr.append(score)
+            loss_arr.append(score**2)
             print(f"shape={shape} | a={a} b={b} -> score={score}")
             
             log["loss"].append(a)
             log["time"].append(b)
             log["score"].append(score)
 
-    score = gmean(loss_arr)
-    #score = sum(loss_arr)/len(loss_arr)
+    score = math.sqrt(sum(loss_arr)/len(loss_arr))
+    # score = sum(loss_arr)/len(loss_arr)
     print(f"----> SCORE=\033[92m {score} \033[0m")
 
     return score, log
@@ -936,7 +937,8 @@ DOMAIN_COLAB = {
 
 DOMAIN_FAST = {
     "shapes":
-        [(128, 128)],
+    [(128, 128)],
+    #    [(512, 512), (1024, 1024), (1536, 1536)],
     "cases":
         [
             {gen_uniform: [use_num, 1]},

### 2020-09-16 main.py
local noise

@@ -82,9 +82,9 @@ np.random.seed(+oo)
 ################################################################################
 
 class Config:
-    N_CALLS = 300 # 6h * 60min * 60sec / 8 sec per variant
+    N_CALLS = 300 # FIXME: ustaw czas a nie ilosc iteracji
     OPTIMIZER = "auto"
-    DOMAIN = "colab" # FIXME: not working {colab, full, fast}
+    DOMAIN = "DOMAIN_FAST"
     
     IS_SPECIAL_ONLY = False
     IS_CIRCLE_ONLY = False
@@ -254,7 +254,7 @@ class Vorotron():
         "bruteforce": True,
         "step_function": mod_step_function__default,
         "anchor_type": placebo,
-        "noise": False,
+        "noise": "none",
         "anchor_distance_ratio": 1/2,
         "anchor_number_ratio": 1/2,
     }
@@ -264,6 +264,7 @@ class Vorotron():
             self.config = dict(list(self.config.items()) + list(config.items())) 
         self.kernel_bruteforce = load_prg("algo_bruteforce.cl")
         self.kernel_noise = load_prg("algo_noise.cl")
+        self.kernel_lnoise = load_prg("algo_local_noise.cl")
         pprint(self.config)
 
         if not self.config["bruteforce"]:
@@ -303,7 +304,7 @@ class Vorotron():
         d_y_out = cl.Buffer(SESSION["ctx"], mf.READ_WRITE, h_y_in.nbytes)
 
         # === NOISE ===
-        if self.config["noise"]:
+        if self.config["noise"] == "noise":
             points_in = cl.Buffer(SESSION["ctx"], mf.COPY_HOST_PTR |
                                   mf.READ_ONLY, hostbuf=x["points"])
             seeds_in = cl.Buffer(SESSION["ctx"], mf.COPY_HOST_PTR |
@@ -325,10 +326,36 @@ class Vorotron():
             T_GPU += event.profile.end-event.profile.start
             T2 = timer()
             T_CPU += T2-T1
+        elif self.config["noise"] == "lnoise":
+            points_in = cl.Buffer(SESSION["ctx"], mf.COPY_HOST_PTR |
+                                  mf.READ_ONLY, hostbuf=x["points"])
+            seeds_in = cl.Buffer(SESSION["ctx"], mf.COPY_HOST_PTR |
+                                 mf.READ_ONLY, hostbuf=x["seeds"])
+
+            # === RUN ===
+            T1 = timer()
[…]

### 2020-09-17 paper/main.tex
`Variants` section + plot fix

@@
 \begin{align}
-S(x,y) = max\{0, x \cdot (100-y^{1.5})\}, \\
+	S(x,y) = max\{0, \sqrt{x} \cdot (100-y^{2})\}, \\
 0 \leq y \leq 100, 0 < x
@@
 \hl{ZROBIC LADNE RYSUNECZKI w Google Slides - eksport to pdf!}
-wyjasnic slownictwo? np. co okreslamy przez anchor
-i wyjasnic jak powstaly nazwy? np. Circle11Dual|Factor3+Noise
+
+To compute the Voronoi diagram for a 2D grid of size n×n
+with a given set of seeds at some grid points, we are interested to
+propagate the content (in particular, position information) of each
+seed s to each grid point so that each grid point can decide which
+seed is its closest one.
+
+Niektore operacje propagacji informacji sa zbedne - tylko w przypadkach
+rzadkich macierzy potrzeba jest log(n) krokow aby uzyskac prawidlowy wynik.
+Rozne warianty omawiane w \cite{rong2007variants} pozwalaja zredukowac blad
+klasycznego JFA. Nie zostaly jednak omawiane przypadki gdzie poszczegolne
+modyfikacje sa uzywane z innymi.
+
+Dlatego w tej pracy prezentujemy dodatkowe modyfikacje ktore mozna zastosowac
+aby stworzyc nowe warianty. Pewne modyfikacje sa oczywiste i wynikaja z
+alternatywnego podejscia (zamiast anchoru\footnote{anchorem nazywamy metode
+ktora pobiera sasiadow do przekazania informacji} kwadratowego mozna uzyc kola),
+informacje mozna wstepnie rozpropagowac losowo - w nadzie ze pozwoli nam
+skonczyc algorytm w mniejszej ilosci krokow.
+
+Aby badania byly bardziej przejrzyste trzymalismy sie pewnej konfencji
+nazewniczej:
+
+$$
+[\bm{anchor\_type}][\bm{anchor\_num}][\bm{anchor\_double}]\qquad|\qquad[\bm{step\_function}]\qquad+\qquad[\bm{noise}]
+$$
+
+dla przykladu \textit{Circle11(1/3)Dual(1/4)|Factor3+Noise} ktore mozna
+przeczytac jako:
+
+\begin{multline}
+anchor\_type=Circle, anchor\_num=11, anchor\_number\_ratio=1/3, \\
+anchor\_double=True, anchor\_distance\_ratio=1/4, \\
+step\_function=Factor3, noise=True
+\end{multline}
+
+\subsection{Noise} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\hl{FIXME: figure z przykladami szumu (+local) i jak to wyglada i jak wygladalo
+instancja!}
+
+Zamiast zaczynac od pustej macierzy z seed-ami poczatkowymi mozna ja losowa
+uzupelnic szumem - tworzac przypadkowe short-cuty. Mozna tego dokonac osobnym
+kernelem ktory zostatnie wywolany przed wykonaniem glownej czesci algorytmu.
+Interpretacja jest taka ze pewne rejony ktora w JFA sa wypelnione zerami podczas
+pierwszych iteracji nie podejmuja zadnych decyzji. Uzupelniajac szumem moga one
+przypadkowo ustawic sie na prawidlowa wartosc i propagowac w kolejnej rundzie
+najlepsza wartosc w swoim otoczeniu (zgodnie ze stepem).
+
+\hl{dowod kamila tutaj????????????????}
+
+\subsubsection{Local Noise} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+Mozna tez szum uzupelniac nie losowo tylko w otoczeniu. Wiec gdy w punkcie
+$(x,y)$ wylosujemy losowego seed-a o wartosci $(x_{rand}, y_{rand})$ to
+wyliczamy nowa pozycje $(x', y')$ ktora znajduje sie
+w polowie drogi w nastepujacy sposob: $x' = \frac{x+x_{rand}}{2}$, analogicznie
+dla $y'$. Dodatkowo jesli $(x', y')$ jest pusta to tez uzupelniamy to pole ta
+informacja. Nie przejmujemy sie wyscigiem w dostepie do danych. Nadpisania beda
+losowe - a szum tez.
+
+\subsection{Anchor Type} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\hl{losowane punkty na okregu???}
+
+Zamiast pobierac informacje od 8 sasiadow o step size from grid points at
+$(x+i, y+j)$ where $i, j \in \{-\text{step}, 0, \text{step}\}$. Mozna zastosowac
+okrag - otwiera nam to nowe mozliwosci na swobodna modyfikacje ilosci punktow od
+ktorych bedziemy pobierac informacje. Naturalnie wydaje sie ze mala ilosc
+punktow w anchorze spowoduje wzrost bledu, a duza ilosc punktow spowoduje
+zmalenie bledu.
+
+\subsubsection{Anchor Num} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+Dlatego kolejnym parametrem bedzie mozliwosc kontrolowania ilosci punktow.
+Niestety nie rozwazalismy wariantu kwadratow o dowolnej ilosci punktow (poniewaz
+byly by to wielokrotnosci 2x2=4, 3x3=9, 4x4=16, 5x5=25) bo i tak nie dalo by sie
+wybrac uniformly tej wartosci. Dla okregu punkty sasiada $(x_i, y_i)$ byly liczone
+nastepujaco:
+
+$$
+x_i = x + \text{step} \cdot \cos( \frac{2\pi}{\text{[anchor\_num]}} \cdot i ),
+y_i = y + \text{step} \cdot \sin( \frac{2\pi}{\text{[anchor\_num]}} \cdot i )
+$$
+
+\subsection{Anchor Double} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+Oprocz pojedynczego anchora, mozliwe jest uzycie podwojnej warstwy anchorow
+(czyli np. male kolko i wieksze). Idea za tym stojaca to ze male kolko
+wewnetrzne jest dokladne (dziala jak w JFA) - a wielkie zewnetrzne
+jest skautujace lub aby poprawic error wynikajacy np. z mniejszej ilosci
+$\text{anchor\_num}$ (w sumie to podobny mechanizm jak w Lookahead - wolny/szybki)
+
+\subsubsection{Anchor Distance Ratio}
+
+Parametr mowiacy o stosunku dlugosci step size od wewnetrzengo anchora do
+zewnetrznego.
+
+\subsubsection{Anchor Number Ratio}
+
+Parametr mowiacy o statusnku ilosci detektorow od wewnetrznego anchora do
+zewnetrznego.
+
+\subsection{Step Function} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+Gdy nasza informacja propaguje sie szybciej lub jest bardziej zageszczona
+dlatego sasiedzi szybciej dostaja prawidlowa informacje - to oznacza ze mozna
+skrocic ilosc round wykonania algorytmu.
+
+Step size jak i ich ilosc mozna okreslic za pomoca 2 podstawowych parametrow:
+shape and number of points - z ktorych pozniej mozemy okreslic np. srednia
+gestosc. Zaimplementowalismy 2 warianty ktore sa uzaleznione jedynie od shape:
+defaultowy z JFA, z JFA o podstawie 3; oraz jeden uzaleniony od shape oraz od num: logstar.
+Jednak aby wygeneralizowac problem stworzylismy tez mozliwosc wygenerowania
+dowolnego polynomialu.
+
+\subsubsection{Special Polynomial}
 
@@
 
-\subsection{Noise} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_noise}
-
-\hl{w poczatkowej wersji dodanie szumu pozwolilo zmienic zlozonosc - dodatkowo
-mamy na to dowod kamila}
-
-\hl{a moze zrobic rozne gestosci szumu? wiekszy grid na karcie mniej operacji
-np. losuje tylko 1 punkt na kwadracie 5x5 lub zadanego density - wtedy szum
-powinnien byc oplacalny}
-
-przed wykonaniem algorytmu punkty informacja o punktach jest losowo rozrzucana
-po macierzy - tworzac przypadkowe short-cuty
-
-\subsubsection{Local Noise} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_local_noise}
-
-\hl{czy jest mozliwe losowanie szumu w takich plamach? aby lokalne seedy
-losowaly lokalne seedy? - albo probuja modyfikowac wylosowany - hehe - czyli
-prostujac jestem na pozycji (x,y) wylosowalem punkt (a,b) rzucam nim w okolice
-(a+rand(density), b+rand(density)}
-
-\subsection{Anchor Type} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_type}
-
-orginalnalnie jest to kwadrat 3x3, my proponujemy okrag (rownomierny), lub
-\hl{losowane punkty na okregu (doimplementowac)}.
-
-\subsubsection{Anchor Num} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_num}
-
-tylko dla okregow?
-ile ma byc punktow w anchorze (np. na okregu).
-\hl{czy da sie to sensownie zaimplementowac dla kwadratu? tak naprawde tylko
-3x3, 5x5 maja jakikolwiek sens}
-
-\subsection{Anchor Double} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_double}
-
-oprocz pojedynczego anchora, mozliwe jest uzycie podwojnej warstwy anchorow
-(czyli np. male kolko i wieksze) - idea - male kolko jest dokladne - a wielkie
-jest skautujace (w sumie to podobny mechanizm jak w Lookahead - wolny/szybki)
-
-\subsubsection{Anchor Distance Ratio}
-
-\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_distance_ratio}
-
-\hl{ratio pomiedzy zewnetrznymi a wewnetrznymi (doimplementowac) - mozliwosc od
-0 do 1}
-
-\subsubsection{Anchor Number Ratio}
-
-\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_anchor_number_ratio}
-
-\hl{ratio ale ilosciowe pomiedzy zewnetrznymi a wewnetrznymi (doimplementowac) -
-czyli np. 5 na zewnetrznym a na bliskim 10}
-
-\subsection{Step Function} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/idea_step_function}
-
-aktualnie 3 warianty, standart JFA, zmieniona podstawa na 3, oraz logstar krokow,
-powinna istniec tez wersja 4-ta, uzalezniona od num oraz shape - pozwalajaca na
-robienie \hl{piloksztaltnych lub isogaussowaskich ciagow}.
-
-\hl{wielomian z 3 parametrami (uzalezniony od dwoch
-wejsci - shape, num)}
-
-\subsubsection{Correction???} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-mozna domimplementowac flage dla +1, +2 (jak u JFA), lub przechowywanie 2
-najlepszych i ich przekazywanie (pewnie duzo wolniejsze wiec sie nie oplaca)
+Implementacja nie jest wazna - chodzi o idea zwiazania shape oraz num. Oraz
+modyfikowanie wartosci, szybkosci spadku, ksztaltu (np. piloksztnego) - jakimis
+parametrami. Wada tego rozwiazania jest ze trzeba optymalizowac ta funkcje na
+calej dziedzinie (malej, duzej, gestej, zadkiej) - bo inaczej z overfituje ona
+ilosc krokow i wiekosc stepu pod rozmiar.
 
@@
 wiecej}
-
 \hl{czy wykres loss oraz score dla przypadkow powinnien byc nalozony? albo

### 2020-09-17 main.py

@@ -29,6 +29,14 @@ from skopt.plots import plot_objective, plot_evaluations, plot_convergence, plot
 from skopt.space import Categorical, Integer, Real
 
 # FIXME: 
+
+# VERSJA 1:
+#        a) dla kazdej domeny szuka najlepszego algorytmu i zapisuje 
+#               (folder odpowiednia nazwa)
+#        b) dla wszystkich domen szuka najlepszego
+#        c) robi to w krokach bo ma ROZNE spacy to ziterowania
+#                             + optimizery
+
 #  0) porzadki i czysty konfig
 #  1) w turach optymalizacja - Special
 #       -----------> DRZEWO ZALEZNOSCI /
@@ -992,7 +1000,7 @@ DOMAIN_COLAB = {
 
 DOMAIN_FAST = {
     "shapes":
-        [(128, 128)],
+        [(32, 32)],
     #    [(512, 512), (1024, 1024), (1536, 1536)],
     "cases":
         [

### 2020-09-17 plot.py

@@ -1,3 +1,5 @@
+import os
+import pylab
 import matplotlib as mpl
 import matplotlib.pyplot as plt
 import numpy as np
@@ -10,6 +12,7 @@ from pprint import pprint
 
 oo = 11111111
 
+IS_LEGEND_ON_FIGURE = False
 
 ###############################
 # [IDEAS]
@@ -24,6 +27,13 @@ def slugify(text):
         return text[0:-1]
     return text
 
+# (1) better style
+plt.style.use(["science", "ieee"])
+plt.rcParams.update({"text.usetex": True})
+
+fig, ax = plt.subplots()
+fig.set_size_inches(12.5, 3)
+ax.autoscale(tight=True)
 
 # plt2 = None
 class figure:
@@ -36,6 +46,10 @@ class figure:
         print("--- FIGURE ---")
         print(f"`{self.name}`")
         plt.cla()
+        #ax.get_legend().remove()
+        ax = plt.gca()
+        ax.legend_ = None # delete legend
+
         plt.title(self.name)
         # plt2 = plt.twiny()
 
@@ -45,15 +59,6 @@ class figure:
         if self.prefix is not None:
             figure_prefix += f"{str(self.prefix)}-"
         fig.savefig(f"figures/{figure_prefix}{slugify(self.name)}.pdf")
-
-
-# (1) better style
-plt.style.use(["science", "ieee"])
-plt.rcParams.update({"text.usetex": True})
-
-fig, ax = plt.subplots()
-fig.set_size_inches(12.5, 3)
-ax.autoscale(tight=True)
 
 def read_file(path=None, x_name=None, y_name=None):
     X, Y = [], []
@@ -215,6 +220,22 @@ def annotate_group(name, xspan, ax=None):
 
 COLORS = ['g', 'b', 'm', 'orange']
 
+legend_saved = False
+def apply_legend():
+    global legend_saved
+    if IS_LEGEND_ON_FIGURE:
+        plt.legend(loc="center left", bbox_to_anchor=(1, 0.5))
+    elif legend_saved == False and not os.path.isfile('figures/legend.png'):
+        print("======================== ONCE =======================")
+        figlegend = pylab.figure(figsize=(3,2))
+        figlegend.legend(*ax.get_legend_handles_labels(), loc="center")
+        figlegend.savefig('figures/legend.png')
+        del figlegend
+        legend_saved = True
+    #else:
+    #    print("OKAY NORMAL =========================================")
[…]

### 2020-09-17 paper/main.tex
table fix (width + word wrap)

@@
 \usepackage[T1]{fontenc}    % use 8-bit T1 fonts
-\usepackage{hyperref}       % hyperlinks
+\usepackage[hidelinks]{hyperref}       % hyperlinks
 \usepackage{url}            % simple URL typesetting
@@
 
+\usepackage{url}
+\newcommand\longvar[1]{\mathchardef\UrlBreakPenalty=100
+\mathchardef\UrlBigBreakPenalty=100\url{#1}}
+
 %%% BONUS %%%
@@
 \usepackage[bottom]{footmisc}% for footnotes
+\newcolumntype{L}{>{\raggedright\footnotesize}m{6cm}}
+\renewcommand{\arraystretch}{1.2}
 %%%%%%%%%%%%%
@@
 
-\subsection{Performance} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-wykres zostal zrobiony poprzez posortowanie scorow - dzieki temu widac roznice w
+performance plot\footnote{wykres zostal zrobiony poprzez posortowanie scorow - dzieki temu widac roznice w
 przyroscie i latwo dostrzec ktory algorytm ma najwyzszy score lub jaka ma
 chaktersytyke (np. jest bardzo skuteczny dla waskiej grupy przykladow)
+}
+
+\subsection{Multi-domain Algorithm (JFAStar)} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
@@
 	\centering
+	\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/figure-2-loss}
+	\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/figure-3-score}
 	\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/figure-4-power}
-	\caption{bla bla bla}
-	\label{fig:abstract}
-\end{figure}
-
-\subsection{Performance? ale taki inny} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-te same dane jak w poprzedniej sekcji tylko nie posortowane - dlatego widac jak
-wygladaja "gorki" dla danych shapow i rosnacych gestosci
-
-\begin{figure}[H]
-	\centering
-	\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/figure-3-score}
 	\caption{bla bla bla}
@@
 	\centering
+	%\hspace*{-1cm}
 	\input{../figures/table.tex}
@@
 \end{table}
-
-\subsection{Error Rate} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-score jest scisle powiazany z errorem ale tutaj przejrzyscie widac w jakich
-przypadkach jest naprawde zle i ile (szarych) czesto jest bardzo szybkich - ale
-rowniez bardzo blednych dlatego maja finalnie niskie scory
-
-\begin{figure}[H]
-	\centering
-	\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/figure-2-loss}
-	\caption{bla bla bla}
-	\label{fig:abstract}
-\end{figure}
 

### 2020-09-17 main.py

@@ -90,8 +90,8 @@ np.random.seed(+oo)
 ################################################################################
 
 class Config:
-    N_CALLS = 300 # FIXME: ustaw czas a nie ilosc iteracji
-    OPTIMIZER = "auto"
+    N_CALLS = 50 # FIXME: ustaw czas a nie ilosc iteracji
+    OPTIMIZER = forest_minimize # "auto"
     DOMAIN = "DOMAIN_FAST"
     
     IS_SPECIAL_ONLY = False
@@ -1005,9 +1005,6 @@ DOMAIN_FAST = {
     "cases":
         [
             {gen_uniform: [use_num, 1]},
-            {gen_uniform: [use_num, 2]},
-            {gen_uniform: [use_num, 3]},
-            {gen_uniform: [use_density, 0.0001]},
             {gen_uniform: [use_density, 0.001]},
             {gen_uniform: [use_density, 0.01]},
             {gen_uniform: [use_density, 0.03]},

### 2020-09-17 plot.py

@@ -372,7 +372,7 @@ for i, (_, path) in enumerate(globlog()):
         local_row.append(avg)
     # FIXME: if > 100 BOLDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD???
     # ----------------------> COLOR BEST IN COLUMN
-    ROWS.append([name] + local_row + [score])
+    ROWS.append(["\longvar{" + name + "}"] + local_row + [score])
     print("\n\n")
 
 header_row = []
@@ -393,12 +393,14 @@ table = ROWS
 headers = header_row
 tab = tabulate(table, headers=headers,
                tablefmt="latex_raw")
+tab_s = str(tab)
+tab_s = tab_s.replace("begin{tabular}{l", "begin{tabular}{L")
 
 path_table = "figures/table.tex"
 text_file = open(path_table, "w")
-text_file.write(str(tab))
+text_file.write(tab_s)
 text_file.close()
 
-print(tab)
+print(tab_s)
 
 # FIXME: 3d wykres?

### 2020-09-17 paper/main.tex
add new sections
small fix
fancy ACM style

@@
-\documentclass{article}
+\documentclass[format=acmsmall,screen,review,authordraft,nonacm]{acmart}
+%\documentclass[format=acmsmall,screen,review,authordraft]{acmart}
+%\documentclass{article}
+
+% FIXME: https://arxiv.org/pdf/1709.06182.pdf
+%        maja ladny template / chyba dziabne
+%        albo ten z brytyjskiego sem6
+%      https://github.com/borisveytsman/acmart
 
@@
 
-\usepackage{arxiv}
+%\usepackage{arxiv}
 
@@
 \usepackage[T1]{fontenc}    % use 8-bit T1 fonts
-\usepackage[hidelinks]{hyperref}       % hyperlinks
+%\usepackage[hidelinks]{hyperref}       % hyperlinks
 \usepackage{url}            % simple URL typesetting
@@
 %%% BONUS %%%
-\usepackage[table]{xcolor}  % for colors (like `red`)
+%\usepackage[table]{xcolor}  % for colors (like `red`)
 \usepackage[normalem]{ulem} % for underline
@@
 \usepackage[bottom]{footmisc}% for footnotes
+\usepackage{tabularx, booktabs}
 \newcolumntype{L}{>{\raggedright\footnotesize}m{6cm}}
@@
 % https://sunsite.icm.edu.pl/pub/CTAN/info/biblatex-cheatsheet/biblatex-cheatsheet.pdf
-\usepackage[backend=bibtex, style=numeric, sorting=ynt]{biblatex}
-\addbibresource{main.bib} %                       `ynt` vs. `ydnt`
-\newcommand{\citep}[1]{\citeauthor*{#1} \cite{#1}} % for `fancy` cite style
+%\usepackage[backend=bibtex, style=numeric, sorting=ynt]{biblatex}
+%\addbibresource{main.bib} %                       `ynt` vs. `ydnt`
+%\newcommand{\citep}[1]{\citeauthor*{#1} \cite{#1}} % for `fancy` cite style
 %%%%%%%%%%%%%%
@@
 
-\renewcommand{\headeright}{}
-\renewcommand{\undertitle}{Draft}
-\renewcommand{\shorttitle}{\ourjfa}
+%\renewcommand{\headeright}{}
+%\renewcommand{\undertitle}{Draft}
+%\renewcommand{\shorttitle}{\ourjfa}
 
@@
 
-\author{
-  Maciej A.~Czyzewski\\
-  Institute of Computing Science\\
-  Poznan University of Technology\\
-  Piotrowo 2, 60-965 Poznan, Poland\\
-  \texttt{maciejanthonyczyzewski@gmail.com} \\
-  \And
-  Kamil~Piechowiak\\
-  Institute of Computing Science\\
-  Poznan University of Technology\\
-  Piotrowo 2, 60-965 Poznan, Poland\\
-  \texttt{kamil.cams@gmail.com} \\
-}
+\author{Maciej A. Czyzewski}
+\affiliation{%
+ \institution{Poznan University of Technology}
+ \city{Poznan}
+ \country{Poland}}
+
+\author{Kamil Piechowiak}
+\affiliation{%
+ \institution{Poznan University of Technology}
+ \city{Poznan}
+ \country{Poland}}
+
+% \author{
+%   Maciej A.~Czyzewski\\
+%   Institute of Computing Science\\
+%   Poznan University of Technology\\
+%   Piotrowo 2, 60-965 Poznan, Poland\\
+%   \texttt{maciejanthonyczyzewski@gmail.com} \\
+%   \And
+%   Kamil~Piechowiak\\
+%   Institute of Computing Science\\
+%   Poznan University of Technology\\
+%   Piotrowo 2, 60-965 Poznan, Poland\\
+%   \texttt{kamil.cams@gmail.com} \\
+% }
 
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-
-\maketitle
 
@@
 \end{abstract}
+
+\maketitle
 
@@
 
+\url{https://arxiv.org/pdf/1801.09373.pdf}
+\url{https://arxiv.org/pdf/1804.10120.pdf}
+\url{https://arxiv.org/pdf/1703.06353.pdf}
+
 okay przenioslem - dodac prace co tez tak szuka algosow
@@
 
+\hl{okay, zupelnie inaczej tutaj podejsc, opisac jakie sa przypadki i jakie sa
+spotykane}
+
 jakie domeny i dlaczego (i jak dzialaly gen\_uniform, \hl{gen\_polar, gen\_grid})
-
-\begin{itemize}
-	\item \textbf{shapes}: \{(64, 64), (128, 128), (256, 256), (512, 512), (768,
-		768)\}
-	\item \textbf{cases}:
-        \begin{itemize}
-			\item gen\_uniform: seeds=1,
-			\item gen\_uniform: seeds=2,
-			\item gen\_uniform: density=0.0001,
-			\item gen\_uniform: density=0.001,
-			\item gen\_uniform: density=0.01,
-			\item gen\_uniform: density=0.02,
-			\item gen\_uniform: density=0.03,
-			\item gen\_uniform: density=0.04,
-			\item gen\_uniform: density=0.05,
-			\item gen\_uniform: density=0.1,
-		\end{itemize}
-\end{itemize}
 
@@
 
-\subsection{Multi-domain Algorithm (JFAStar)} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsection{Multi-domain Algorithm (JFAStar)} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\begin{itemize}
+	\item \textbf{shapes}: \{32x32, 64x64, 96x96, 128x128, 256x256, 320x320, 384x384, 448x448, 512x512, 768x768, 1024x1024, 1536x1536\}
+	\item \textbf{cases}:
+        \begin{itemize}
+			\item gen\_uniform: seeds=1,
+			\item gen\_uniform: seeds=2,
+			\item gen\_uniform: density=0.0001,
+			\item gen\_uniform: density=0.001,
+			\item gen\_uniform: density=0.01,
+			\item gen\_uniform: density=0.02,
+			\item gen\_uniform: density=0.03,
+			\item gen\_uniform: density=0.04,
+			\item gen\_uniform: density=0.05,
+			\item gen\_uniform: density=0.1,
+		\end{itemize}
+\end{itemize}
 
@@
 
+\subsection{Specific-domain Algorithm} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\subsubsection{32x32, 64x64, 96x96, 128x128}
+
+\subsubsection{256x256, 320x320, 384x384, 448x448}
+
+\subsubsection{512x512, 768x768, 1024x1024, 1536x1536}
+
+\subsubsection{Low Density}
+
+\subsubsection{High Density}
+
+\subsection{Ensemble Across Domains (Vorotron)} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+bla bla
+
 \subsection{Objectives} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 \hl{naprawic generowanie tego wykresu}
+\hl{napisac co nie moze byc uzyte z czym?}
 
@@
 
-\printbibliography
+%\printbibliography
+\bibliographystyle{ACM-Reference-Format}
+\bibliography{main}
 

### 2020-09-17 paper/main.tex
for Kamil
table fix
table reduction + colab run + latex fix

@@
 \usepackage{tabularx, booktabs}
-\newcolumntype{L}{>{\raggedright\footnotesize}m{6cm}}
+\newcolumntype{L}{>{\raggedright\footnotesize}m{5.75cm}}
 \renewcommand{\arraystretch}{1.2}
@@
 
-%%% BIBTEX %%%
-% https://sunsite.icm.edu.pl/pub/CTAN/info/biblatex-cheatsheet/biblatex-cheatsheet.pdf
-%\usepackage[backend=bibtex, style=numeric, sorting=ynt]{biblatex}
-%\addbibresource{main.bib} %                       `ynt` vs. `ydnt`
-%\newcommand{\citep}[1]{\citeauthor*{#1} \cite{#1}} % for `fancy` cite style
-%%%%%%%%%%%%%%
+\usepackage{listings}
+\lstset{
+  language=Python,
+  basicstyle=\footnotesize\ttfamily,
+  captionpos=b,
+  breaklines=false,
+  escapeinside={(*}{*)},
+  keywordstyle=\color{blue},
+  tabsize=2,
+  showspaces=false,
+  breakatwhitespace=true,
+  showstringspaces=false,
+  columns=fullflexible,
+  %numbers=left,
+  numbersep=3pt,
+  showtabs=false,
+  %numberstyle=\scriptsize\ttfamily\color{mygray},
+  morekeywords={string,foreach,var,async,await,lock},
+  frame=TB
+}
 
 \newcommand{\ourjfasingle}{JFAStar}
-\newcommand{\ourjfa}{Lord Vorotron} % okJFAuto / JFAstar
-%\title{A survey of \emph{jump flooding algorithm} applied to Voronoi}
+\newcommand{\ourjfa}{Vorotron} % okJFAuto
+
+% \title{A survey of \emph{jump flooding algorithm} applied to Voronoi}
 % \emph{\ourjfa}: Evolving Fast GPU Algorithm for
 % Voronoi Diagram and Distance Transform in O(1) from JFA using AutoML
-\title{lord vorotron: finding the best JFA variant for the coming winter} % $\approx$
 
-%\renewcommand{\headeright}{}
-%\renewcommand{\undertitle}{Draft}
-%\renewcommand{\shorttitle}{\ourjfa}
-
-%\date{September 9, 1985}	% Here you can change the date presented in the paper title
-%\date{} 					% Or removing it
+% https://capitalizemytitle.com/
+\title{Lord Vorotron: Finding the Best JFA Variant for the Coming Winter} % $\approx$
 
 \author{Maciej A. Czyzewski}
+\email{maciejanthonyczyzewski@gmail.com}
 \affiliation{%
@@
 \author{Kamil Piechowiak}
+\email{kamil.cams@gmail.com}
 \affiliation{%
@@
 
-\hl{\textbf{UWAGA!} Przenioslem fragmenty ze starego szkicu, teraz jednak czuje ze
-powinnien byc to takie ogolne podsumowanie wszystkich mozliwych wariantow JFA - i
-w jakich przypadkach sie sprawdzaja. A tak przyokazji nasza wersja z szumem+trikami
-ktora dobrze dziala, no i dodatek taki ze mozna teraz zrobic sobie ensembla (a
-nie jako glowny cel tej pracy). Dlatego wszystko co ponizej to praktycznie
-random/bardzo mocny szkic. Wykresy to wizualizacja smaku.}
-\newline
+% \hl{\textbf{UWAGA!} Przenioslem fragmenty ze starego szkicu, teraz jednak czuje ze
+% powinnien byc to takie ogolne podsumowanie wszystkich mozliwych wariantow JFA - i
+% w jakich przypadkach sie sprawdzaja. A tak przyokazji nasza wersja z szumem+trikami
+% ktora dobrze dziala, no i dodatek taki ze mozna teraz zrobic sobie ensembla (a
+% nie jako glowny cel tej pracy). Dlatego wszystko co ponizej to praktycznie
+% random/bardzo mocny szkic. Wykresy to wizualizacja smaku.}
+% \newline
+
+\hl{\textbf{UWAGA}: wymyslic prawidlowa nazwe pracy + poprawic zlozonosci +
+opisac dwa algorytmy}
 
@@
 
+% http://dl.acm.org/ccs.cfm
+
+\begin{CCSXML}
+<ccs2012>
+<concept>
+<concept_id>10010147.10010371</concept_id>
+<concept_desc>Computing methodologies~Computer graphics</concept_desc>
+<concept_significance>500</concept_significance>
+</concept>
+<concept>
+<concept_id>10003752.10010061</concept_id>
+<concept_desc>Theory of computation~Randomness, geometry and discrete structures</concept_desc>
+<concept_significance>300</concept_significance>
+</concept>
+<concept>
+<concept_id>10010147.10010169</concept_id>
+<concept_desc>Computing methodologies~Parallel computing methodologies</concept_desc>
+<concept_significance>500</concept_significance>
+</concept>
+<concept>
+<concept_id>10003752.10003809.10010031</concept_id>
+<concept_desc>Theory of computation~Data structures design and analysis</concept_desc>
+<concept_significance>500</concept_significance>
+</concept>
+</ccs2012>
+\end{CCSXML}
+
+\ccsdesc[500]{Computing methodologies~Computer graphics}
+\ccsdesc[300]{Theory of computation~Randomness, geometry and discrete structures}
+\ccsdesc[500]{Computing methodologies~Parallel computing methodologies}
+\ccsdesc[500]{Theory of computation~Data structures design and analysis}
+
+\keywords{Voronoi Diagram, Distance Transform, Code Generation}
+
 \maketitle
-
-\hl{\textbf{CEL:} omawiamy dwa algorytmy? jeden nastepca JFA} -
-\textbf{\ourjfasingle} \hspace{0.01cm} \hl{oraz ensembla po naszym score fn. -}
-\textbf{\ourjfa}???????
-
-\keywords{aaaaaaaaaaaaaaaaaa \and bbbbbbbbbbbbbbb \and ccccccccccccccccccc}
 
@@
 		Diagram and Distance Transform: \newline
-		\textbf{\ourjfasingle} - single best variant;
-		\textbf{\ourjfa} - ensemble of weak variants; and
+		\textbf{\ourjfasingle} - (Multi-domain) single best variant;
+		\textbf{\ourjfa} - (Specific-domain) ensemble of weak variants; and
 	\item Analyzing all possible variants of JFA: comparing error and speedup
@@
 \citep{honda2017simple}  & based on SKW & Exact       & $O(n)$       & $O(N)$       \\
-\citep{manduhu2019work}  & WTO          & \cellcolor{blue!25}\textbf{Exact}& \cellcolor{blue!25}$\bm{O(\log n)}$  & $O(N)$       \\
+\citep{manduhu2019work}  & WTO          & \cellcolor{blue!25}\textbf{Exact}&
+	\cellcolor{blue!25}$\mathbf{O(\log n)}$  & $O(N)$       \\
 \citep{schneider2009gpu} & SKW          & Approximate & $O(n)$       & $O(N)$       \\
 \citep{rong2006jump}     & JFA          & Approximate & $O(\log n)$  & $O(N\log n)$ \\ \bottomrule
-In this paper            & \ourjfa      & \cellcolor{blue!25}\textbf{Approximate} & \cellcolor{blue!25}$\sim$$\bm{O(1)}$ & $\sim$$O(N)$ \\ \bottomrule
+In this paper            & \ourjfasingle&
+	\cellcolor{blue!25}\textbf{Approximate} &
+	\cellcolor{blue!25}$\sim$$\mathbf{O(\log^{\ast} n)}$ & $\sim$$O(N)$ \\
+                         & \ourjfa      &
+	\cellcolor{blue!25}\textbf{Approximate} &
+	\cellcolor{blue!25}$\sim$$\mathbf{O(1)}$ & $\sim$$O(N)$ \\
+\bottomrule
 \end{tabular}
@@
 nazewniczej:
-
 $$
@@
 
-dla przykladu \textit{Circle11(1/3)Dual(1/4)|Factor3+Noise} ktore mozna
+dla przykladu \longvar{Circle11(1/3)Dual(1/4)|Factor3+Noise} ktore mozna
 przeczytac jako:
 
-\begin{multline}
-anchor\_type=Circle, anchor\_num=11, anchor\_number\_ratio=1/3, \\
-anchor\_double=True, anchor\_distance\_ratio=1/4, \\
-step\_function=Factor3, noise=True
-\end{multline}
+\begin{flalign*}
+	\text{[anchor\_type]}=Circle, \\
+	\text{[anchor\_num]}=11, \\
+	\text{[anchor\_number\_ratio]}=1/3, \\
+	\text{[anchor\_double]}=True, \\
+	\text{[anchor\_distance\_ratio]}=1/4, \\
+	\text{[step\_function]}=Factor3, \\
+	\text{[noise]}=True
+\end{flalign*}
 
@@
 
-\subsubsection{Anchor Num} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsubsection{Anchor Number} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
@@
 
+\begin{lstlisting}
+def mod_step_function__special(shape, num=None, config=None):
+    # [EXAMPLE]
+    # Special(1.51/0.92/0.92/1.08/0.42)
+    # ------- A -- B -- C -- D -- X ---
+
+    A = config["A"]  # <1,   2>
+    B = config["B"]  # <0,   1>
+    C = config["C"]  # <0,   1>
+    D = config["D"]  # <1,   2>
+    X = config["X"]  # <0.2, 1>
+
+    q = num / (shape[0] * shape[1])
+    qm = ((shape[0] + shape[1]) / 2) * q**(1 / 2)
+    S = B * qm + (1 - B) * (max(shape) / 2)
+    St = math.log2(S)
+
+    steps = []
+    for i in range(1, int(X * St * 2), 1):
+        f = round(1 / (D**(i**A) + i % max(1, int(C * St))), 4)
+        ffm = int(f * S)
+        if ffm >= 1:
+            steps.append(ffm)
+    if len(steps) == 0:
+        return [1]
+
+    return steps
+\end{lstlisting}
+
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 
-\subsection{Multi-domain Algorithm (JFAStar)} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsection{Multi-domain Algorithm (\ourjfasingle)} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
@@
 
-\subsection{Ensemble Across Domains (Vorotron)} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsection{Ensemble Across Domains (\ourjfa)} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 

### 2020-09-17 main.py

@@ -90,9 +90,9 @@ np.random.seed(+oo)
 ################################################################################
 
 class Config:
-    N_CALLS = 50 # FIXME: ustaw czas a nie ilosc iteracji
+    N_CALLS = 2500 # FIXME: ustaw czas a nie ilosc iteracji
     OPTIMIZER = forest_minimize # "auto"
-    DOMAIN = "DOMAIN_FAST"
+    DOMAIN = "DOMAIN_JFASTAR"
     
     IS_SPECIAL_ONLY = False
     IS_CIRCLE_ONLY = False
@@ -580,6 +580,10 @@ def optimize(model_ref, space, domain, n_calls=10):
         config["bruteforce"] = False
         score = score_from_config(config)
         pbar.update(1)
+        ########### SECURITY ##############
+        if IN_COLAB and i_calls % 100 == 0 and i_calls > 1:
+            path_date = datetime.today().strftime('%Y-%m-%d-%H:%M:%S')
+            call(f"cp -r results/ '{COLAB_OUTPUT}/{path_date}({i_calls}/{Config.N_CALLS})'")
         return score
 
     def save_domain(domain):
@@ -967,9 +971,11 @@ if Config.IS_CIRCLE_ONLY:
 
 ################################################################################
 
-DOMAIN = {
+DOMAIN_JFASTAR = {
     "shapes":
-        [(64, 64), (128, 128), (256, 256), (512, 512), (768, 768)],
+        [(32, 32), (64, 64), (96, 96), (128, 128), (256, 256), (320, 320),
+         (384, 384), (448, 448), (512, 512), (768, 768),
+         (1024, 1024), (1536, 1536)],
     "cases":
         [
             {gen_uniform: [use_num, 1]},
@@ -981,7 +987,7 @@ DOMAIN = {
             {gen_uniform: [use_density, 0.03]},
             {gen_uniform: [use_density, 0.04]},
             {gen_uniform: [use_density, 0.05]},
-            #{gen_uniform: [use_density, 0.1]},
+            {gen_uniform: [use_density, 0.1]},
         ]
 }
 

### 2020-09-17 plot.py

@@ -332,6 +332,7 @@ with open(path, "r") as jsonfile:
 
 print(domain)
 
+GROUP_COL = 2 # FIXME: mozna zredykowac ilosc kolumn
 density_map = {}
 ROWS = []
 for i, (_, path) in enumerate(globlog()):
@@ -343,13 +344,13 @@ for i, (_, path) in enumerate(globlog()):
     score = int(score[1:-1])
     # print(f"==============> {score} {name}")
     local_avg = {}
-    last_shape, cur_i = "?x?", 0
+    last_shape, slow_i, cur_i = "?x?", 0, 0
     for j, e in enumerate(y):
         # FIXME: tak samo ale dla AxB
         shape = f"{domain[j]['shape'][0]}x{domain[j]['shape'][1]}"
         if last_shape != shape:
             last_shape, cur_i = shape, 0
-        # print("---->", shape, cur_i, e)
+        print("---->", shape, cur_i, e)
         if cur_i not in local_avg:
             local_avg[cur_i] = []
         local_avg[cur_i].append(e)
@@ -359,7 +360,13 @@ for i, (_, path) in enumerate(globlog()):
             density_map[cur_i] = []
         density_map[cur_i].append(domain[j]['num']/(domain[j]['shape'][0]*domain[j]['shape'][1]))
         ############
-        cur_i += 1
+        if slow_i+1 < GROUP_COL:
+            print("SLOW")
+            slow_i += 1
+        else:
+            print("FAST")
+            cur_i += 1
+            slow_i = 0
     # pprint(local_avg)
     local_row = []
     for i in range(0, +oo):

### 2020-09-17 test.py

@@ -6,7 +6,8 @@ oo = 1111111111111
 shape = (512, 512)
 num = 1000
 
-################################################################################
+##########################################################################
+
 
 def step_function_default(shape, num=None, config=None):
     steps = []
@@ -17,43 +18,50 @@ def step_function_default(shape, num=None, config=None):
             break
     return steps
 
-def step_function_special(shape, num=None, config=None):
-    A = 1.2 # <1, 2>
-    B = 0   # <0, 1>
-    C = 0.5 # <0, 1> FIXME: ile maksymalnie bedzie?
-    D = 1.5 # <1, 2>
-    X = 0.6 # <0.2, 1>
+
+def mod_step_function__special(shape, num=None, config=None):
+    # [EXAMPLE]
+    # Special(1.51/0.92/0.92/1.08/0.42)
+    # ------- A -- B -- C -- D -- X --- 
+
+    A = config["A"]  # <1,   2>
+    B = config["B"]  # <0,   1>
+    C = config["C"]  # <0,   1>
+    D = config["D"]  # <1,   2>
+    X = config["X"]  # <0.2, 1>
+
+    q = num / (shape[0] * shape[1])
+    qm = ((shape[0] + shape[1]) / 2) * q**(1 / 2)
+    S = B * qm + (1 - B) * (max(shape) / 2)
+    St = math.log2(S)
 
     steps = []
-    q = num/(shape[0]*shape[1])
-    qm = ((shape[0]+shape[1])/2) * q**(1/2)
-    print(f"q={q} --> qm={qm}")
-    # qm <-----> max(shape)
-    # jakis x?
-    S = B*qm + (1-B)*(max(shape)/2)
-    St = math.log2(S)
-    print(f"====> S={S} | {St}")
-
-    print()
-    for i in range(1, int(X*St*2), 1):
-        f = round(1/(D**(i**A) + i%(C*St)), 4)
-        fm = f * S
-        ffm = int(fm)
-        print(f"--------> {i} f={f:10} fm={fm} | {ffm}")
-        #f = math.ceil(max(shape) / (2**(i)))
+    for i in range(1, int(X * St * 2), 1):
+        f = round(1 / (D**(i**A) + i % max(1, int(C * St))), 4)
+        ffm = int(f * S)
         if ffm >= 1:
             steps.append(ffm)
-        
-    print()
+    if len(steps) == 0:
+        return [1]
 
     return steps
 
-################################################################################
[…]

### 2020-09-18 main.py
new figure with noise/lnoise

@@ -92,7 +92,7 @@ np.random.seed(+oo)
 class Config:
     N_CALLS = 2500 # FIXME: ustaw czas a nie ilosc iteracji
     OPTIMIZER = forest_minimize # "auto"
-    DOMAIN = "DOMAIN_JFASTAR"
+    DOMAIN = "DOMAIN_FAST" # "DOMAIN_JFASTAR"
     
     IS_SPECIAL_ONLY = False
     IS_CIRCLE_ONLY = False
@@ -205,7 +205,7 @@ def save(M, prefix=None):
 
     _M_color = mat2d_to_rgb(M)
     im = Image.fromarray(np.uint8(_M_color), "RGB")
-    # im = im.resize((512, 512), Image.NEAREST)  # FIXME: option?
+    im = im.resize((512, 512), Image.NEAREST)  # FIXME: option?
     im.save(f"results/{name}", "PNG")
 
 # FIXME: add plot and simple table?
@@ -311,6 +311,12 @@ class Vorotron():
         d_x_out = cl.Buffer(SESSION["ctx"], mf.READ_WRITE, h_x_in.nbytes)
         d_y_out = cl.Buffer(SESSION["ctx"], mf.READ_WRITE, h_y_in.nbytes)
 
+        # if self.config["noise"] == "noise" or self.config["noise"] == "lnoise":
+        #     x["__mat2d"] = copy_to_host((h_id_in, h_x_in, h_y_in), (d_id_in,
+        #                                                             d_x_in,
+        #                                                             d_y_in), x["shape"])
+        #     save(x["__mat2d"][:, :, 0], prefix="input")
+
         # === NOISE ===
         if self.config["noise"] == "noise":
             points_in = cl.Buffer(SESSION["ctx"], mf.COPY_HOST_PTR |
@@ -334,6 +340,14 @@ class Vorotron():
             T_GPU += event.profile.end-event.profile.start
             T2 = timer()
             T_CPU += T2-T1
+
+            # # DEBUG -----------------
+            # x["__mat2d"] = copy_to_host((h_id_in, h_x_in, h_y_in), (d_id_in,
+            #                                                         d_x_in,
+            #                                                         d_y_in), x["shape"])
+            # save(x["__mat2d"][:, :, 0], prefix="noise")
+            # # -----------------------
+
         elif self.config["noise"] == "lnoise":
             points_in = cl.Buffer(SESSION["ctx"], mf.COPY_HOST_PTR |
                                   mf.READ_ONLY, hostbuf=x["points"])
[…]

### 2020-09-18 paper/main.tex
new figure with noise/lnoise
bug in variant's name + table SOTA

@@
 %      https://www.youtube.com/watch?v=vpeljtzB1a4
+
+% kollektiv
+% https://www.youtube.com/watch?v=E8g5YrDXg2k
+% go with the flow
+% https://www.youtube.com/watch?v=DcHKOC64KnE
+% private party project
+% https://www.youtube.com/watch?v=ckKi01gqW7A&t=878s
+% royal blood
+% https://www.youtube.com/watch?v=sbx95gBb5HM
+% i don't want to sleep
+% https://www.youtube.com/watch?v=3oBCu9zywzE
+% hehe
+% https://www.youtube.com/watch?v=Dii8ZVtR9Tc&t=18s
 
@@
 \affiliation{%
+ \department{Institute of Computing Science}
  \institution{Poznan University of Technology}
@@
 
-\hl{SCORE CZY METRIC?}
+\hl{JEST PROBLEM - zdazaja sie warianty ktore 0zeruja rzadkie i sa bardzo
+szybkie na duzy matrycach - trzeba do ponownie zbalansowac}
 \hl{roznica w pikselach pomiedzy bruteforce a algorytmem - napisac o tym / tez
@@
 
+% [4 figures]      [4 figures]
+% 		{\LARGE$\xrightarrow{T}$}%
+
+\begin{figure}[H]
+	\begin{minipage}{0.48\textwidth}
+		\centering
+		\includegraphics[width=0.23\linewidth]{../figures/mod_noise_1_in}
+		\includegraphics[width=0.23\linewidth]{../figures/mod_noise_1_out}
+		,
+		\includegraphics[width=0.23\linewidth]{../figures/mod_noise_2_in}
+		\includegraphics[width=0.23\linewidth]{../figures/mod_noise_2_out}
+		\caption{Noise for 32x32}
+		\label{Fig:noise}
+	\end{minipage}\hfill
+	\begin{minipage}{0.48\textwidth}
+		\centering
+		\includegraphics[width=0.23\linewidth]{../figures/mod_lnoise_v2_1_in}
+		\includegraphics[width=0.23\linewidth]{../figures/mod_lnoise_v2_1_out}
+		,
+		\includegraphics[width=0.23\linewidth]{../figures/mod_lnoise_v2_2_in}
+		\includegraphics[width=0.23\linewidth]{../figures/mod_lnoise_v2_2_out}
+		\caption{Local Noise for 32x32}
+		\label{Fig:lnoise}
+	\end{minipage}
+\end{figure}
+
 \hl{FIXME: figure z przykladami szumu (+local) i jak to wyglada i jak wygladalo
@@
 
+\hl{przesunieta ciezkosci??? czyli srednia z wagami poprawila? \textbf{a moze uzaleznisc
+wage od rozmiaru pierwszego stepu?}}
+
+% Mozna tez szum uzupelniac nie losowo tylko w otoczeniu. Wiec gdy w punkcie
+% $(x,y)$ wylosujemy losowego seed-a o wartosci $(x_{rand}, y_{rand})$ to
+% wyliczamy nowa pozycje $(x', y')$ ktora znajduje sie
+% w polowie drogi w nastepujacy sposob: $x' = \frac{x+x_{rand}}{2}$, analogicznie
+% dla $y'$. Dodatkowo jesli $(x', y')$ jest pusta to tez uzupelniamy to pole ta
+% informacja. Nie przejmujemy sie wyscigiem w dostepie do danych. Nadpisania beda
+% losowe - a szum tez.
+
 Mozna tez szum uzupelniac nie losowo tylko w otoczeniu. Wiec gdy w punkcie
@@
 wyliczamy nowa pozycje $(x', y')$ ktora znajduje sie
-w polowie drogi w nastepujacy sposob: $x' = \frac{x+x_{rand}}{2}$, analogicznie
+w polowie drogi w nastepujacy sposob: $x' = \frac{x+3x_{rand}}{4}$, analogicznie
 dla $y'$. Dodatkowo jesli $(x', y')$ jest pusta to tez uzupelniamy to pole ta
@@
 	\centering
+	% \includegraphics[width=\linewidth]{../figures/figure-1-time}
 	\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/figure-2-loss}
 	\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/figure-3-score}
+
+	% not needed for single domain?
 	\includegraphics[width=\linewidth]{../figures/figure-4-power}

### 2020-09-18 main.py

@@ -90,12 +90,13 @@ np.random.seed(+oo)
 ################################################################################
 
 class Config:
-    N_CALLS = 2500 # FIXME: ustaw czas a nie ilosc iteracji
+    N_CALLS = 300 # FIXME: [2500] ustaw czas a nie ilosc iteracji
     OPTIMIZER = forest_minimize # "auto"
     DOMAIN = "DOMAIN_FAST" # "DOMAIN_JFASTAR"
     
     IS_SPECIAL_ONLY = False
     IS_CIRCLE_ONLY = False
+    IS_ONLY_WORKING = True
 
 DEBUG = {
     "iter": 0,
@@ -312,6 +313,7 @@ class Vorotron():
         d_y_out = cl.Buffer(SESSION["ctx"], mf.READ_WRITE, h_y_in.nbytes)
 
         # if self.config["noise"] == "noise" or self.config["noise"] == "lnoise":
+        # if self.config["noise"] == "lnoise":
         #     x["__mat2d"] = copy_to_host((h_id_in, h_x_in, h_y_in), (d_id_in,
         #                                                             d_x_in,
         #                                                             d_y_in), x["shape"])
@@ -512,7 +514,7 @@ def human_algo_name(config):
         anchor_num = ""
     if config["noise"] == "noise":
         noise = "+Noise"
-    if config["noise"] == "lnoise":
+    elif config["noise"] == "lnoise":
         noise = "+LNoise"
     else:
         noise = ""
@@ -667,14 +669,20 @@ def do_compirason(model, model_ref, domain=None):
 
             a, b = valid(model_ref, model, sample)
             score = fn_metric(a, b)
-            loss_arr.append(score**2)
+            if Config.IS_ONLY_WORKING:
+                loss_arr.append(score)
+            else:
+                loss_arr.append(score**2)
             print(f"shape={shape} | a={a} b={b} -> score={score}")
             
             log["loss"].append(a)
             log["time"].append(b)
             log["score"].append(score)
 
-    score = math.sqrt(sum(loss_arr)/len(loss_arr))
+    if Config.IS_ONLY_WORKING:
+        score = gmean(loss_arr) # dla choc jednego zera -> score=0
+    else:
+        score = math.sqrt(sum(loss_arr)/len(loss_arr))
     # score = sum(loss_arr)/len(loss_arr)
[…]

### 2020-09-18 plot.py

@@ -94,11 +94,19 @@ def apply_SOTA(x_name=None, y_name=None, sort=False):
         ax.fill_between(x, [1]*len(x), 0, facecolor='red', alpha=0.2)
     ax.grid(linestyle="--", linewidth=0.5, color='.25', zorder=-10, alpha=0.1)
 
-def globlog():
+def globlog(sota=False):
     vec = []
     for path in glob("results/log/*.json"):
         x = float(path.replace(".json", "").replace("results/log/", ""))
         vec.append([x, path])
+
+    if sota:
+        path = "results/jfa.json"
+        _, _, log_sota = read_file(path, x_name=None, y_name="score")
+        sota_score = int(log_sota["name"].split()[0][1:-1])
+        print(f"===========================> JFA (score) = {sota_score}")
+        vec.append([sota_score, path])
+
     return sorted(vec)[::-1]
 
 ### FIGURE (1): underfitting ###
@@ -221,11 +229,12 @@ def annotate_group(name, xspan, ax=None):
 COLORS = ['g', 'b', 'm', 'orange']
 
 legend_saved = False
-def apply_legend():
+def apply_legend(force=False):
     global legend_saved
     if IS_LEGEND_ON_FIGURE:
         plt.legend(loc="center left", bbox_to_anchor=(1, 0.5))
-    elif legend_saved == False and not os.path.isfile('figures/legend.png'):
+    elif force == True or \
+        (legend_saved == False and not os.path.isfile('figures/legend.png')):
         print("======================== ONCE =======================")
         figlegend = pylab.figure(figsize=(3,2))
         figlegend.legend(*ax.get_legend_handles_labels(), loc="center")
@@ -313,7 +322,7 @@ with figure("power", prefix=4):
     plt.ylabel("score")
     plt.xlabel("case (unordered)")
 
-    apply_legend()
+    apply_legend(force=True)
 
 ################################################################################
 # TABLE
@@ -330,18 +339,26 @@ with open(path, "r") as jsonfile:
     json_txt = jsonfile.read()
     domain = json.loads(json_txt)
 
+# FIXME: print JFA
+
 print(domain)
 
 GROUP_COL = 2 # FIXME: mozna zredykowac ilosc kolumn
+MAX_ROWS = 38
 density_map = {}
 ROWS = []
-for i, (_, path) in enumerate(globlog()):
+sota_in = False
[…]

### 2020-09-18 main.py
square|star+noise

@@ -23,7 +23,7 @@ from pprint import pprint, pformat
 from timeit import default_timer as timer
 from scipy.stats.mstats import gmean, variation
 
-from skopt import gp_minimize, forest_minimize, dummy_minimize
+from skopt import gp_minimize, forest_minimize, gbrt_minimize, dummy_minimize
 from skopt.utils import use_named_args
 from skopt.plots import plot_objective, plot_evaluations, plot_convergence, plot_regret
 from skopt.space import Categorical, Integer, Real
@@ -90,10 +90,11 @@ np.random.seed(+oo)
 ################################################################################
 
 class Config:
-    N_CALLS = 300 # FIXME: [2500] ustaw czas a nie ilosc iteracji
-    OPTIMIZER = forest_minimize # "auto"
-    DOMAIN = "DOMAIN_FAST" # "DOMAIN_JFASTAR"
+    N_CALLS = 50 # FIXME: [2500] ustaw czas a nie ilosc iteracji
+    OPTIMIZER = gp_minimize #forest_minimize # "auto"
+    DOMAIN = "DOMAIN_SPEC_1" #"DOMAIN_FAST" # "DOMAIN_JFASTAR"
     
+    IS_MULTI_SPACE = True
     IS_SPECIAL_ONLY = False
     IS_CIRCLE_ONLY = False
     IS_ONLY_WORKING = True
@@ -536,10 +537,13 @@ def human_algo_name(config):
 
 i_calls, pbar = 0, None # FIXME: progress bar? tqdm?
 best_name, best_score = "?", 0
-def optimize(model_ref, space, domain, n_calls=10):
+def optimize(model_ref, space, domain, n_calls=10, prefix=None):
     global i_calls, pbar
     pbar = tqdm(total=n_calls)
     ALGOMAP = {}
+
+    if not prefix:
+        prefix = "all"
 
     def score_from_config(config):
         global i_calls, best_name, best_score
@@ -597,7 +601,7 @@ def optimize(model_ref, space, domain, n_calls=10):
         ########### SECURITY ##############
         if IN_COLAB and i_calls % 100 == 0 and i_calls > 1:
             path_date = datetime.today().strftime('%Y-%m-%d-%H:%M:%S')
-            call(f"cp -r results/ '{COLAB_OUTPUT}/{path_date}({i_calls}|{Config.N_CALLS})'")
[…]

### 2020-09-18 plot.py

@@ -67,10 +67,10 @@ def read_file(path=None, x_name=None, y_name=None):
         log = json.loads(json_txt)
         for i in range(len(log["score"])):
             if x_name is not None:
-                X.append(float(log[x_name][i]))
+                X.append(max(0, float(log[x_name][i])))
             else:
-                X.append(i)
-            Y.append(float(log[y_name][i]))
+                X.append(max(0, i))
+            Y.append(max(0, float(log[y_name][i])))
     return X, Y, log
 
 def apply_SOTA(x_name=None, y_name=None, sort=False):
@@ -98,6 +98,8 @@ def globlog(sota=False):
     vec = []
     for path in glob("results/log/*.json"):
         x = float(path.replace(".json", "").replace("results/log/", ""))
+        if x < 0:
+            continue
         vec.append([x, path])
 
     if sota:

### 2020-09-18 main.py
caching samples + repaired bug with score (std/var)

@@ -28,7 +28,8 @@ from skopt.utils import use_named_args
 from skopt.plots import plot_objective, plot_evaluations, plot_convergence, plot_regret
 from skopt.space import Categorical, Integer, Real
 
-# FIXME: 
+# FIXME: kazdy przyklad wygenerowany i trzymany na pozniej?????????????
+#                          ????????????????????????????????????????????
 
 # VERSJA 1:
 #        a) dla kazdej domeny szuka najlepszego algorytmu i zapisuje 
@@ -90,7 +91,7 @@ np.random.seed(+oo)
 ################################################################################
 
 class Config:
-    N_CALLS = 50 # FIXME: [2500] ustaw czas a nie ilosc iteracji
+    N_CALLS = 20 # FIXME: [2500] ustaw czas a nie ilosc iteracji
     OPTIMIZER = gp_minimize #forest_minimize # "auto"
     DOMAIN = "DOMAIN_SPEC_1" #"DOMAIN_FAST" # "DOMAIN_JFASTAR"
     
@@ -535,9 +536,33 @@ def human_algo_name(config):
 
     return f"{anchor_type}{anchor_num}{anchor_double}|{step_function}{special}{noise}"
 
+def save_domain(domain):
+    domain_vec = []
+    domain_generated = []
+    for shape in domain["shapes"]:
+        for case in domain["cases"]:
+            print("\n")
+            func, params = list(case.items())[0]
+            func_anchor, arg = params
+            num = max(1, func_anchor(shape, arg))
+            domain_vec.append({"shape": shape, "num": num})
+
+            sample = create_instance(func, shape=shape, num=num)
+            domain_generated.append(sample)
+
+    pprint(domain_vec)
+
+    path_domain = "results/domain.json"
+    domain_cl = json.dumps(domain_vec)
+    text_file = open(path_domain, "w")
+    text_file.write(domain_cl)
+    text_file.close()
+
+    return domain_generated
+
 i_calls, pbar = 0, None # FIXME: progress bar? tqdm?
 best_name, best_score = "?", 0
-def optimize(model_ref, space, domain, n_calls=10, prefix=None):
+def optimize(model_ref, space, domain_generated, n_calls=10, prefix=None):
     global i_calls, pbar
     pbar = tqdm(total=n_calls)
     ALGOMAP = {}
@@ -558,7 +583,7 @@ def optimize(model_ref, space, domain, n_calls=10, prefix=None):
 
         model = Vorotron(config)
         model.name = name
[…]

### 2020-09-18 main.py
all domains added

@@ -626,7 +626,7 @@ def optimize(model_ref, space, domain_generated, n_calls=10, prefix=None):
         ########### SECURITY ##############
         if IN_COLAB and i_calls % 100 == 0 and i_calls > 1:
             path_date = datetime.today().strftime('%Y-%m-%d-%H:%M:%S')
-            call(f"cp -r results/ '{COLAB_OUTPUT}/{path_date}({prefix}|{i_calls}|{Config.N_CALLS})'")
+            call(f"cp -r results/ '{COLAB_OUTPUT}/{Config.DOMAIN}|{path_date}({prefix}|{i_calls}|{Config.N_CALLS})'")
         return score
 
     score_from_config({
@@ -655,6 +655,7 @@ def optimize(model_ref, space, domain_generated, n_calls=10, prefix=None):
     return obj
 
 def fn_metric(a, b): # b/(1+a)
+    # FIXME: score is still wrong?
     return (math.sqrt(b) * (100-a**2))
     # FIXME: return max(0, (math.sqrt(b) * (100-a**2)))
     # return max(0, (b * (100-a**1.5)))
@@ -1113,6 +1114,71 @@ DOMAIN_SPEC_1 = {
         ]
 }
 
+DOMAIN_SPEC_2 = {
+    "shapes":
+        [(256, 256), (320, 320), (384, 384), (448, 448)],
+    "cases":
+        [
+            {gen_uniform: [use_num, 1]},
+            {gen_uniform: [use_num, 3]},
+            {gen_uniform: [use_density, 0.001]},
+            {gen_uniform: [use_density, 0.01]},
+            {gen_uniform: [use_density, 0.03]},
+            {gen_uniform: [use_density, 0.05]},
+        ]
+}
+
+DOMAIN_SPEC_3 = {
+    "shapes":
+        [(512, 512), (768, 768), (1024, 1024), (1536, 1536)],
+    "cases":
+        [
+            {gen_uniform: [use_num, 1]},
+            {gen_uniform: [use_num, 3]},
+            {gen_uniform: [use_density, 0.001]},
+            {gen_uniform: [use_density, 0.01]},
+            {gen_uniform: [use_density, 0.03]},
+            {gen_uniform: [use_density, 0.05]},
+        ]
+}
+
+DOMAIN_LOW = {
+    "shapes":
+        [(32, 32), (64, 64), (96, 96), (128, 128), (256, 256), (320, 320),
+         (384, 384), (448, 448), (512, 512), (768, 768),
[…]

### 2020-09-18 main.py
score bug fix

@@ -91,14 +91,16 @@ np.random.seed(+oo)
 ################################################################################
 
 class Config:
-    N_CALLS = 20 # FIXME: [2500] ustaw czas a nie ilosc iteracji
-    OPTIMIZER = gp_minimize #forest_minimize # "auto"
+    N_CALLS = 50 # FIXME: [2500] ustaw czas a nie ilosc iteracji
+    OPTIMIZER = forest_minimize # gbrt_minimize #forest_minimize # "auto"
     DOMAIN = "DOMAIN_SPEC_1" #"DOMAIN_FAST" # "DOMAIN_JFASTAR"
     
     IS_MULTI_SPACE = True
+    IS_ONLY_WORKING = True
+
+    # XXX: old params / not working
     IS_SPECIAL_ONLY = False
     IS_CIRCLE_ONLY = False
-    IS_ONLY_WORKING = True
 
 DEBUG = {
     "iter": 0,
@@ -685,7 +687,7 @@ def do_compirason(model, model_ref, domain_generated=None):
         log["score"].append(score)
 
     if Config.IS_ONLY_WORKING:
-        scorer = sum(loss_arr)/len(loss_arr)
+        score = sum(loss_arr)/len(loss_arr)
         #score = gmean(loss_arr) # dla choc jednego zera -> score=0
     else:
         score = math.sqrt(sum(loss_arr)/len(loss_arr))
@@ -996,7 +998,8 @@ SPACE_CIRCLE_NORMAL = [
                  mod_step_function__factor3],
                 name='step_function'),
 
-    Integer(4, 12+6, name='anchor_num'),
+    # FIXME: Integer(4, 12+6, name='anchor_num'),
+    Integer(9, 16, name='anchor_num'),
     Categorical(["none", "noise", "lnoise"], name='noise'),
     Categorical([False, True], name='anchor_double'), 
     
@@ -1017,7 +1020,8 @@ SPACE_CIRCLE_SPECIAL = [
     Real(1,   2, name='D'), # <1,   2>
     Real(0.2, 1, name='X'), # <0.2, 1>
 
-    Integer(4, 12+6, name='anchor_num'),
+    # FIXME: Integer(4, 12+6, name='anchor_num'),
+    Integer(9, 16, name='anchor_num'),
     Categorical(["none", "noise", "lnoise"], name='noise'),
     Categorical([False, True], name='anchor_double'),
 

### 2020-09-18 plot.py
more space (table fix)

@@ -413,7 +413,7 @@ for i in range(0, +oo):
     avg = round(sum(density_map[i])/len(density_map[i]), 4)
     header_row.append(f"$\\rho$={avg}")
 
-header_row = ["Algorithm"] + header_row + ["Avg. score"]
+header_row = ["Algorithm"] + header_row + ["Score"]
 pprint(header_row)
 # pprint(ROWS)
 

### 2020-09-18 paper/main.tex
square|star+noise
new domains and tactic for space search

@@
 % https://www.youtube.com/watch?v=Dii8ZVtR9Tc&t=18s
+% gary clark jr
+% https://www.youtube.com/watch?v=iAXZmaqknQU
 
@@
 \usepackage[bottom]{footmisc}% for footnotes
+
+\usepackage{diagbox} % TABLE MASTERS - section
 \usepackage{tabularx, booktabs}
@@
 \toprule
-Reference                & Algorithm    & Exactness   & Time         & Work         \\ \midrule
+\textbf{Reference}                & \textbf{Algorithm}    & \textbf{Exactness}
+	& \textbf{Time}         & \textbf{Work}         \\ \midrule
 \citep{de2017fast}       & FastGPU      & Exact       & $O(n^3/p)$   & -            \\
@@
 
+KWADRAT TUTAJ????????? (komentarz latex)
+
+\begin{table}[H] \centering
+\begin{tabular}{@{}l|ccc@{}}
+\toprule
+\hspace*{0.175cm}\diagbox{\textbf{Density}}{\textbf{Shape}}
+                         & Small (32-128)    & Medium (256-448)   & Large (512-1536)  \\
+\midrule
+Low ($\rho$=0.00005-0.001)    & Bruteforce           & Bruteforce        & JFA       \\
+High ($\rho$=0.01-0.1)        & JFA           & JFA        & JFA       \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\vspace{1em}
+\caption{State-of-the-art for specific domains (before our work).}
+\end{table}
+
+% # kwadrat
+% #                   small          medium       big
+% #    low den.        ?                ?         JFA
+% #    high den.       ?                ?          ?
+
+% # [music]
+% # https://www.youtube.com/watch?v=78oIolvjIsw
+
 \subsection{Search Space} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+
+\hl{\textbf{UWAGA}: opisac ze szukamy 4 podprzestrzenie w turach! (moze tez o
+nowym wzorku ktory szuka tylko prawidlowych}
 
@@
 
+\begin{table}[H] \centering
+\begin{tabular}{@{}l|ccc@{}}
+\toprule
+\hspace*{0.175cm}\diagbox{\textbf{Density}}{\textbf{Shape}}
+                         & Small (32-128)    & Medium (256-448)   & Large (512-1536)  \\
+\midrule
+Low ($\rho$=0.00005-0.001)    & JFA           & Blabla        & ?       \\
+High ($\rho$=0.01-0.1)        & JFAStar           & ?        & ?       \\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\vspace{1em}
+\caption{Found in this paper state-of-the-art for specific domains.}
+\end{table}
+
 \subsection{Multi-domain Algorithm (\ourjfasingle)} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 			\item gen\_uniform: seeds=1,
-			\item gen\_uniform: seeds=2,
+			\item gen\_uniform: seeds=3,
 			\item gen\_uniform: density=0.0001,

### 2020-09-18 main.py

@@ -1,3 +1,6 @@
+# [music]       "AC DC - 1976 - High Voltage"
+# https://www.youtube.com/watch?v=78oIolvjIsw
+
 # FIXME: automatic PYOPENCL_CTX='0:1'
 
 # !pip3 install pyopencl
@@ -91,11 +94,11 @@ np.random.seed(+oo)
 ################################################################################
 
 class Config:
-    N_CALLS = 50 # FIXME: [2500] ustaw czas a nie ilosc iteracji
+    N_CALLS = 100 # FIXME: [2500] ustaw czas a nie ilosc iteracji
     OPTIMIZER = forest_minimize # gbrt_minimize #forest_minimize # "auto"
-    DOMAIN = "DOMAIN_SPEC_1" #"DOMAIN_FAST" # "DOMAIN_JFASTAR"
+    DOMAIN = "DOMAIN_SPEC_SMALL_LOW" #"DOMAIN_FAST" # "DOMAIN_JFASTAR"
     
-    IS_MULTI_SPACE = True
+    IS_MULTI_SPACE = True # 4 przypadki --> FIXME: opisac w pracy
     IS_ONLY_WORKING = True
 
     # XXX: old params / not working
@@ -1084,129 +1087,117 @@ if Config.IS_CIRCLE_ONLY:
 
 ################################################################################
 
+SHAPES_SMALL = [(32, 32), (64, 64), (96, 96), (128, 128)]
+SHAPES_MEDIUM = [(256, 256), (320, 320), (384, 384), (448, 448)]
+SHAPES_LARGE = [(512, 512), (768, 768), (1024, 1024), (1536, 1536)]
+
+CASES_LOW = [
+    {gen_uniform: [use_num, 1]},
+    {gen_uniform: [use_num, 3]},
+    {gen_uniform: [use_density, 0.00005]},
+    {gen_uniform: [use_density, 0.0001]},
+    {gen_uniform: [use_density, 0.0002]},
+    {gen_uniform: [use_density, 0.0003]},
+    {gen_uniform: [use_density, 0.0004]},
+    {gen_uniform: [use_density, 0.0005]},
+    {gen_uniform: [use_density, 0.001]},
+]
+
+CASES_LOW_FAST = [ # XXX
+    {gen_uniform: [use_num, 1]},
+    {gen_uniform: [use_num, 3]},
+    {gen_uniform: [use_density, 0.0001]},
[…]

### 2020-09-18 main.py
pre-scoring (fast stop)

@@ -665,7 +665,8 @@ def fn_metric(a, b): # b/(1+a)
     # FIXME: return max(0, (math.sqrt(b) * (100-a**2)))
     # return max(0, (b * (100-a**1.5)))
 
-def do_compirason(model, model_ref, domain_generated=None): 
+# FIXME: if first k is totally wrong resign???
+def do_compirason(model, model_ref, domain_generated=None, k = 0.25): 
     loss_arr = []
 
     log = {
@@ -674,27 +675,33 @@ def do_compirason(model, model_ref, domain_generated=None):
         'score': []
     }
 
-    for sample in domain_generated:
-        print("\n")
-
-        a, b = valid(model_ref, model, sample)
-        score = fn_metric(a, b)
+    def calc_metric(arr):
+        _score = 0
         if Config.IS_ONLY_WORKING:
-            loss_arr.append(score)
+            _score = sum(arr)/len(arr)
+            #score = gmean(loss_arr) # dla choc jednego zera -> score=0
         else:
-            loss_arr.append(max(0, score)**2)
-        print(f"shape={sample['shape']} | a={a} b={b} -> score={score}")
+            _score = math.sqrt(sum(arr)/len(arr))
+        return _score
+
+    for i, sample in enumerate(domain_generated):
+        if i/len(domain_generated) >= k and calc_metric(loss_arr) < 0:
+            print("\n")
+            a, b, score = 0, 100, 0
+        else:
+            a, b = valid(model_ref, model, sample)
+            score = fn_metric(a, b)
+            if Config.IS_ONLY_WORKING:
+                loss_arr.append(score)
+            else:
+                loss_arr.append(max(0, score)**2)
+            print(f"shape={sample['shape']} | a={a} b={b} -> score={score}")
         
         log["loss"].append(a)
         log["time"].append(b)
         log["score"].append(score)
 
-    if Config.IS_ONLY_WORKING:
-        score = sum(loss_arr)/len(loss_arr)
-        #score = gmean(loss_arr) # dla choc jednego zera -> score=0
-    else:
-        score = math.sqrt(sum(loss_arr)/len(loss_arr))
-    # score = sum(loss_arr)/len(loss_arr)
+    score = calc_metric(loss_arr)
     print(f"----> SCORE=\033[92m {score} \033[0m")
 
     return score, log

### 2020-09-18 main.py
more figures ;-)

@@ -1,5 +1,7 @@
 # [music]       "AC DC - 1976 - High Voltage"
 # https://www.youtube.com/watch?v=78oIolvjIsw
+# [music] Queens of the Stone Age - ACOUSTIC COMPILATION
+# https://www.youtube.com/watch?v=qaRkqu7PJpQ
 
 # FIXME: automatic PYOPENCL_CTX='0:1'
 
@@ -660,8 +662,12 @@ def optimize(model_ref, space, domain_generated, n_calls=10, prefix=None):
     return obj
 
 def fn_metric(a, b): # b/(1+a)
+    return (math.sqrt(b) * (100-a**1.85))
+
     # FIXME: score is still wrong?
-    return (math.sqrt(b) * (100-a**2))
+    ######################################
+    # return (math.sqrt(b) * (100-a**2)) #
+    ######################################
     # FIXME: return max(0, (math.sqrt(b) * (100-a**2)))
     # return max(0, (b * (100-a**1.5)))
 

### 2020-09-18 plot.py

@@ -1,24 +1,17 @@
+import re
 import os
 import pylab
+import subprocess
 import matplotlib as mpl
 import matplotlib.pyplot as plt
 import numpy as np
 import unidecode
 import json, csv
-import re
 
 from glob import glob
 from pprint import pprint
 
 oo = 11111111
-
-IS_LEGEND_ON_FIGURE = False
-
-###############################
-# [IDEAS]
-# FIXME: 3d
-# FIXME: wyswietlaj dla wszystkich z tabeli plot? ale na legendzie tylko najl.?
-###############################
 
 def slugify(text):
     text = unidecode.unidecode(text).lower()
@@ -26,6 +19,38 @@ def slugify(text):
     if text[-1] == "-":
         return text[0:-1]
     return text
+
+#####################################################
+# FIXME: runner script???? to make all experiments???
+#           ------------------> AND PLOT THEM????????
+#####################################################
+
+# FIXME: Config class?
+PATH_RESULTS = "results_small_low/"
+PATH_FIGURES = f"figures/{slugify(PATH_RESULTS)}/"
+IS_LEGEND_ON_FIGURE = False
+
+if PATH_RESULTS is None:
+    PATH_RESULTS = "results/"
+if PATH_FIGURES is None:
+    PATH_FIGURES = "figures/default/"
+
+###############################
+# [IDEAS]
+# FIXME: 3d
+# FIXME: wyswietlaj dla wszystkich z tabeli plot? ale na legendzie tylko najl.?
+###############################
+
+################################################################################
+
+def call(cmd):
+    print(
+        f"\x1b[7;37;40m{cmd}\x1b[0m\n" + subprocess.check_output(
+            cmd, stderr=subprocess.STDOUT, shell=True).decode("utf-8"),
+        end="",
+    )
+
+call(f"mkdir -p {PATH_FIGURES}")
 
 # (1) better style
 plt.style.use(["science", "ieee"])
@@ -58,7 +83,7 @@ class figure:
         figure_prefix = "figure-"
         if self.prefix is not None:
             figure_prefix += f"{str(self.prefix)}-"
-        fig.savefig(f"figures/{figure_prefix}{slugify(self.name)}.pdf")
+        fig.savefig(f"{PATH_FIGURES}/{figure_prefix}{slugify(self.name)}.pdf")
 
 def read_file(path=None, x_name=None, y_name=None):
     X, Y = [], []
[…]

### 2020-09-18 paper/main.tex
pre-scoring (fast stop)
two columns

@@
 
+\hl{\textbf{UWAGE}: usunac z tabelek PODOBNE ALGORYTMY i ich slabsze rezultaty}
+
 \begin{table}[H] \centering
@@
 
-\subsubsection{32x32, 64x64, 96x96, 128x128}
+\subsubsection{Small Shape: 32x32, 64x64, 96x96, 128x128}
+% FIXME: a w srodku dwie kolumny i wykresy???????????????????????????
+%                   low dense         |       high dense
 
-\subsubsection{256x256, 320x320, 384x384, 448x448}
+\begin{figure}[H]
+	\begin{minipage}{0.48\textwidth}
+		\centering
+		\includegraphics[width=1\linewidth]{../figures/results-small-low/figure-2-loss}
+		\includegraphics[width=1\linewidth]{../figures/results-small-low/figure-3-score}
+		\caption{Low Density}
+		\label{Fig:noise}
+	\end{minipage}\hfill
+	\begin{minipage}{0.48\textwidth}
+		\centering
+		\includegraphics[width=1\linewidth]{../figures/results-small-high/figure-2-loss}
+		\includegraphics[width=1\linewidth]{../figures/results-small-high/figure-3-score}
+		\caption{High Density}
+		\label{Fig:lnoise}
+	\end{minipage}
+\end{figure}
 
-\subsubsection{512x512, 768x768, 1024x1024, 1536x1536}
+% \begin{figure}[H]
+% 	\centering
+% 	\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/results-small-low/figure-2-loss}
+% 	\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/results-small-low/figure-3-score}
+% 	\caption{bla bla bla}
+% 	\label{fig:abstract}
+% \end{figure}
+
+\subsubsection{Medium Shape: 256x256, 320x320, 384x384, 448x448}
+\subsubsection{Large Shape: 512x512, 768x768, 1024x1024, 1536x1536}
 
 \subsubsection{Low Density}
+\subsubsection{High Density}
 
-\subsubsection{High Density}
+%\subsubsection{32x32, 64x64, 96x96, 128x128}
+%\subsubsection{256x256, 320x320, 384x384, 448x448}
+%\subsubsection{512x512, 768x768, 1024x1024, 1536x1536}
+%\subsubsection{Low Density}
+%\subsubsection{High Density}
 

### 2020-09-18 paper/main.tex
better two column layout

@@
 $$
-[\bm{anchor\_type}][\bm{anchor\_num}][\bm{anchor\_double}]\qquad|\qquad[\bm{step\_function}]\qquad+\qquad[\bm{noise}]
+[\bm{anchor\_type}][\bm{anchor\_num}][\bm{anchor\_double}]\qquad-\qquad[\bm{step\_function}]\qquad+\qquad[\bm{noise}]
 $$
 
-dla przykladu \longvar{Circle11(1/3)Dual(1/4)|Factor3+Noise} ktore mozna
+dla przykladu \longvar{Circle11(1/3)Dual(1/4)-Factor3+Noise} ktore mozna
 przeczytac jako:
@@
 
+\longvar{Square-Special(1.44/0.96/0.17/1.63/0.86)+Noise}
+
 \begin{figure}[H]
@@
 		\centering
+		\includegraphics[height=4.5cm]{../figures/results-small-low/legend}
 		\includegraphics[width=1\linewidth]{../figures/results-small-low/figure-2-loss}
@@
 		\centering
+		\includegraphics[height=4.5cm]{../figures/results-small-high/legend}
 		\includegraphics[width=1\linewidth]{../figures/results-small-high/figure-2-loss}
@@
 	\end{minipage}
+	\label{Small Shape: 32x32, 64x64, 96x96, 128x128}
 \end{figure}

### 2020-09-18 main.py

@@ -541,7 +541,7 @@ def human_algo_name(config):
         special = ""
     ######################
 
-    return f"{anchor_type}{anchor_num}{anchor_double}|{step_function}{special}{noise}"
+    return f"{anchor_type}{anchor_num}{anchor_double}-{step_function}{special}{noise}"
 
 def save_domain(domain):
     domain_vec = []
@@ -582,7 +582,7 @@ def optimize(model_ref, space, domain_generated, n_calls=10, prefix=None):
         print("======= EXPERIMENT =======")
 
         name = human_algo_name(config)
-        if name == "Square|Default":
+        if name == "Square-Default":
             name = "JFA (original)"
         if name in ALGOMAP:
             print(f"----> {name} already saved")

### 2020-09-18 plot.py

@@ -26,9 +26,10 @@ def slugify(text):
 #####################################################
 
 # FIXME: Config class?
-PATH_RESULTS = "results_small_low/"
+PATH_RESULTS = "results/" #"results_small_low/"
 PATH_FIGURES = f"figures/{slugify(PATH_RESULTS)}/"
 IS_LEGEND_ON_FIGURE = False
+FIGURE_SIZE = (5, 3) # (12.5, 3)
 
 if PATH_RESULTS is None:
     PATH_RESULTS = "results/"
@@ -57,7 +58,7 @@ plt.style.use(["science", "ieee"])
 plt.rcParams.update({"text.usetex": True})
 
 fig, ax = plt.subplots()
-fig.set_size_inches(12.5, 3)
+fig.set_size_inches(*FIGURE_SIZE)
 ax.autoscale(tight=True)
 
 # plt2 = None

### 2020-09-18 paper/main.tex
hfill
new title? ;-)

@@
 \renewcommand{\arraystretch}{1.2}
+\usepackage{makecell}
 %%%%%%%%%%%%%
@@
 % https://capitalizemytitle.com/
-\title{Lord Vorotron: Finding the Best JFA Variant for the Coming Winter} % $\approx$
+%\title{Lord Vorotron: Finding the Best JFA Variant for the Coming Winter} % $\approx$
+% Evolving New State-of-the-Art for Distance Transform From JFA Using AutoML
+\title{Evolving New State-of-the-Art for Voronoi Diagram and Distance Transform From JFA Using AutoML}
 
@@
 This paper studies a practical usage of machine learning (AutoML) to automate
-research towards discovering efficient Voronoi Diagram and Distance Transform
-algorithms.  As the baseline we used the Jump Flooding Algorithm (JFA) - by
-finding new mutations which works best for specific data, and then ensembling
-them into one, we create new state-of-the-art algorithm in this field named
-\textbf{\ourjfa} \hspace{0.01cm} with time complexity \textcolor{red}{$\approx$O(1)} and
-work complexity \textcolor{red}{$\approx$O(N)}.
+research towards discovering efficient Voronoi Diagram and Distance
+Transform algorithms.  As the baseline we used the Jump Flooding Algorithm
+(JFA) - by finding new mutations which works best for specific data, and
+then ensembling them into one, we create new state-of-the-art algorithm in
+this field named \textbf{\ourjfa} \hspace{0.01cm} with best-case
+\textcolor{red}{$O(1)$} time complexity and \textcolor{red}{$O(N)$} work
+complexity - in addition, we introduce \textbf{\ourjfasingle}, a single
+variant that in most cases outperforms original JFA with proven worst-case
+\textcolor{red}{$O(\log^{*}N)$} time complexity.
 The algorithm is faster and produces more accurate approximations. It could be
@@
 \end{abstract}
+
+% [FIXME]
+% - additionally, we present \ourjfasingle, single variant that outperforms JFA in most cases.
 
@@
 Thus, by finding mutations which works best for specific data, and then ensembling them into
-one, we create new state-of-the-art algorithm in this field named \uline{\ourjfa \hspace{0.01cm} with
-time complexity $\approx$O(1) and work complexity $\approx$O(N).}
+one, we create new state-of-the-art algorithm in this field named \uline{\ourjfa
+\hspace{0.01cm} with best-case $O(1)$ time complexity and $O(N)$ work complexity.}
+In addition, we introduce \uline{\ourjfasingle, a single
+variant that in most cases outperforms original JFA with proven worst-case
+$O(\log^{*}N)$ time complexity.}
 
@@
 		Diagram and Distance Transform: \newline
-		\textbf{\ourjfasingle} - (Multi-domain) single best variant;
+		\textbf{\ourjfasingle} - (Multi-domain) single variant;
 		\textbf{\ourjfa} - (Specific-domain) ensemble of weak variants; and
@@
 
+\hl{powinno byc ograniczone do 3 PARAMETROW! wymyslis nowa funkcje}
+
 \hl{problem z Special - on overfituje przyklady zmieniajac 5 miejsce po
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\pagecolor{yellow}
 
@@
 
+% FIXME: to nie jest wyjscie!!!
+% \makecell[l]{
+% 	Square-\\
+% 	Special(1.44/0.96/0.17/1.63/0.86)+\\
+% 	Noise}           &
+
 \begin{table}[H] \centering
@@
 \midrule
-Low ($\rho$=0.00005-0.001)    & JFA           & Blabla        & ?       \\
-High ($\rho$=0.01-0.1)        & JFAStar           & ?        & ?       \\
+Low ($\rho$=0.00005-0.001)    & 
+	Bruteforce & 
+	?          & 
+	?          \\
+High ($\rho$=0.01-0.1)        & 
+	?          &
+	?             &
+	?          \\
 \bottomrule
@@
 \subsubsection{Small Shape: 32x32, 64x64, 96x96, 128x128}
-% FIXME: a w srodku dwie kolumny i wykresy???????????????????????????
-%                   low dense         |       high dense
 
 \longvar{Square-Special(1.44/0.96/0.17/1.63/0.86)+Noise}
+\newline
+and\hfill \longvar{Square-Special(1.07/0.24/0.9/1.88/0.64)}
 
@@
 	\end{minipage}
-	\label{Small Shape: 32x32, 64x64, 96x96, 128x128}
 \end{figure}
-
-% \begin{figure}[H]
-% 	\centering
-% 	\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/results-small-low/figure-2-loss}
-% 	\includegraphics[width=0.5\linewidth]{../figures/results-small-low/figure-3-score}
-% 	\caption{bla bla bla}
-% 	\label{fig:abstract}
-% \end{figure}
 

### 2020-09-19 paper/main.tex
new abstract

@@
 
-\hl{\textbf{UWAGA}: wymyslic prawidlowa nazwe pracy + poprawic zlozonosci +
-opisac dwa algorytmy}
+%\hl{\textbf{UWAGA}: wymyslic prawidlowa nazwe pracy + poprawic zlozonosci +
+%opisac dwa algorytmy}
 
@@
 then ensembling them into one, we create new state-of-the-art algorithm in
-this field named \textbf{\ourjfa} \hspace{0.01cm} with best-case
+this field named \textbf{\ourjfa} with best-case
 \textcolor{red}{$O(1)$} time complexity and \textcolor{red}{$O(N)$} work
@@
 WTO \cite{manduhu2019work}.
-
-The main question that needs to be addressed now is whether JFA has potential
+% XXX
+The main question that needs to be addressed is whether JFA has potential
 for improvement. We found some benefits for specific data by adding random noise
@@
 \begin{enumerate}
-	\item Presenting new state-of-the-art variants of algorithm for Voronoi
-		Diagram and Distance Transform: \newline
-		\textbf{\ourjfasingle} - (Multi-domain) single variant;
-		\textbf{\ourjfa} - (Specific-domain) ensemble of weak variants; and
+	\item Presenting new envolved state-of-the-art variants of algorithm for Voronoi
+		Diagram and Distance Transform: % \newline
+		\textbf{\ourjfasingle} - (Multi-domain) single variant, replacement of JFA;
+		\textbf{\ourjfa} - (Ensemble of Domain-specific) multiple weak variants, production ready; and
 	\item Analyzing all possible variants of JFA: comparing error and speedup
-		relative to bruteforce method
+		relative to bruteforce method in different domains.
 %\item Proposing, for an input set of seeds in a 2D grid, the first
@@
 \end{enumerate}
+
+\hl{czy (Ensemble of Domain-specific) weak variants - jest prawidlowo?}
 
@@
 	\cellcolor{blue!25}\textbf{Approximate} &
-	\cellcolor{blue!25}$\sim$$\mathbf{O(\log^{\ast} n)}$ & $\sim$$O(N)$ \\
+	\cellcolor{blue!25}$\sim$$\mathbf{O(\log^{\ast} n)}$ & $\sim$$O(N\log^{\ast} n)$ \\
                          & \ourjfa      &
@@
 
-\subsection{Specific-domain Algorithm} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsection{Domain-specific Algorithms} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 

### 2020-09-19 paper/main.tex
section 'related work'

@@
 %      https://www.youtube.com/watch?v=vpeljtzB1a4
+
+%       tak wyglada mieszkanko jak pisze prace w nocy!
+%       https://www.youtube.com/watch?v=-5EQIiabJvk
 
@@
 
-% FIXME: na wypadek zmiany tytulu w przyszlsoci!!!!!!!!!! ;-)
 This paper\footnote{the original title for this paper was ``Lord Vorotron:
-Finding the Best JFA Variant for the Coming Winter''} studies a practical usage of machine learning to automate research
-towards discovering efficient Distance Transform algorithms (utilizing technique known as AutoML).
-Thus, by finding mutations which works best for specific data, and then ensembling them into
-one, we create new state-of-the-art algorithm in this field named \uline{\ourjfa
-\hspace{0.01cm} with best-case $O(1)$ time complexity and $O(N)$ work complexity.}
-In addition, we introduce \uline{\ourjfasingle, a single
-variant that in most cases outperforms original JFA with proven worst-case
-$O(\log^{*}N)$ time complexity.}
+Finding the Best JFA Variant for the Coming Winter''} studies a practical usage
+of machine learning to automate research towards discovering efficient Distance
+Transform algorithms (utilizing technique known as AutoML).  Thus, by finding
+mutations which works best for specific data, and then ensembling them into one,
+we create new state-of-the-art algorithm in this field named \uline{\ourjfa
+\hspace{0.01cm} with best-case $O(1)$ time complexity and $O(N)$ work
+complexity.} In addition, we introduce \uline{\ourjfasingle, a single variant
+that in most cases outperforms original JFA with proven worst-case
+$O(\log^{*}N)$ time complexity.}\footnote{source code is available at
+\url{https://github.com/maciejczyzewski/fast_gpu_voronoi}}
 
@@
 using graphics hardware includes \citep{hoff1999fast} that creates a cone for
-each input (point/seed) and renders those cones to obtain the Voronoi diagram as the lower envelope of these cones.
-\cite{fischer2006fast} use planes tangent to a paraboloid and thus avoid the errors caused by the tessellation of the cones.
-Unfortunately, the drawback of this approach is the significant amount of computation and the implementation complexity.
+each input (point/seed) and renders those cones to obtain the Voronoi diagram as
+the lower envelope of these cones.  \cite{fischer2006fast} use planes tangent to
+a paraboloid and thus avoid the errors caused by the tessellation of the cones.
+Unfortunately, the drawback of this approach is the significant amount of
+computation and the implementation complexity.
 
-Jump flooding algorithm (JFA)\footnote{a novel pattern of
-communication} is an interesting way to utilize the graphics processing unit to
-efficiently compute Voronoi diagrams and distance transforms
-\cite{rong2006jump}. This method is faster and produces more accurate results
-\cite{rong2007variants}, and furthermore, it could be extended into 3D space in a slice-by-slice manner.
+Jump flooding algorithm (JFA)\footnote{a novel pattern of communication} is an
+interesting way to utilize the graphics processing unit to efficiently compute
+Voronoi diagrams and distance transforms \cite{rong2006jump}. This method is
+faster and produces more accurate results \cite{rong2007variants}, and
+furthermore, it could be extended into 3D space in a slice-by-slice manner.
 This is more effective than the previous research carried out by
-\citep{sud2006interactive}, because the speed of JFA is almost independent to the number of seeds \cite{rong2007variants}.
+\citep{sud2006interactive}, because the speed of JFA is almost independent to
+the number of seeds \cite{rong2007variants}.
 
-Based on this research and findings, several efficient GPU-based algorithms which are either
-work optimal or time optimal have been proposed including
-SKW \cite{schneider2009gpu}, PBA \cite{cao2010parallel}, FastGPU \cite{de2017fast}, Honda's algorithm \cite{honda2017simple} and
-WTO \cite{manduhu2019work}.
+Based on this research and findings, several efficient GPU-based algorithms
+which are either work optimal or time optimal have been proposed including SKW
+\cite{schneider2009gpu}, PBA \cite{cao2010parallel}, FastGPU \cite{de2017fast},
+Honda's algorithm \cite{honda2017simple} and WTO \cite{manduhu2019work}.
 % XXX
-The main question that needs to be addressed is whether JFA has potential
-for improvement. We found some benefits for specific data by adding random noise
-and adjusting the phase size in JFA. Therefore, this shows that, AutoML could examine this
-unknown space, and find the best possible algorithm in each case.
+The main question that needs to be addressed is whether JFA has potential for
+improvement. We found some benefits for specific data by adding random noise and
+adjusting the phase size in JFA. Therefore, this shows that, AutoML could
+examine this unknown space, and find the best possible algorithm in each case.
 
-For convenience, this work focus on the Voronoi diagram only - because this problem can be translated to DT \cite{rong2006jump}.
-The algorithm would be an approximation of the output, thus we suggest using WTO
-\cite{manduhu2019work} for exact DT (EDT). The major contributions of this paper are thus:
+For convenience, this work focus on the Voronoi diagram only - because this
+problem can be translated to DT \cite{rong2006jump}.  The algorithm would be an
+approximation of the output, thus we suggest using WTO \cite{manduhu2019work}
+for exact DT (EDT). The major contributions of this paper are thus:
 
@@
 		Diagram and Distance Transform: % \newline
-		\textbf{\ourjfasingle} - (Multi-domain) single variant, replacement of JFA;
-		\textbf{\ourjfa} - (Ensemble of Domain-specific) multiple weak variants, production ready; and
+		\textbf{\ourjfasingle} - Multi-domain single variant, replacement of JFA;
+		\textbf{\ourjfa} - Ensemble of domain-specific variants, production ready; and
 	\item Analyzing all possible variants of JFA: comparing error and speedup
 		relative to bruteforce method in different domains.
-%\item Proposing, for an input set of seeds in a 2D grid, the first
-%parallel algorithm in GPU to compute in constant time (i.e.
-%independent of the number of seeds) a highly accurate
-%Voronoi diagram and distance transform.
 \end{enumerate}
-
-\hl{czy (Ensemble of Domain-specific) weak variants - jest prawidlowo?}
 
@@
 
-Several efficient GPU-based algorithms which are either
-work optimal or time optimal have been proposed including
-JFA \cite{rong2006jump}, SKW \cite{schneider2009gpu},
-PBA \cite{cao2010parallel}, FastGPU \cite{de2017fast}, Honda's algorithm \cite{honda2017simple} and
-WTO \cite{manduhu2019work}.
+Several efficient GPU-based algorithms which are either work optimal or time
+optimal have been proposed including JFA \cite{rong2006jump}, SKW
+\cite{schneider2009gpu}, PBA \cite{cao2010parallel}, FastGPU \cite{de2017fast},
+Honda's algorithm \cite{honda2017simple} and WTO \cite{manduhu2019work}.
 
@@
 \end{table}
+
+The original author of JFA\footnote{Guodong Rong} defined some variants and
+modifications \citep{rong2007variants}, in this work we continue on this subject
+and examine the relationship between them.
 
@@
 
-\subsection{Multi-domain Algorithm (\ourjfasingle)} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsection{Multi-domain Variant (\ourjfasingle)} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
@@
 
-\subsection{Domain-specific Algorithms} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsection{Domain-specific Variants} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
@@
 
-\subsection{Ensemble Across Domains (\ourjfa)} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\subsection{Ensemble of Domain-specific (\ourjfa)} %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 

### 2020-09-19 paper/main.tex
second page ready

@@
 
-\hl{redukcja i bridge pomiedzy intro (usunac subsection)}
+Algorithm for Voronoi Diagram that uses jump flooding as communication pattern
+propagates the information (2D coordinates and ID) of all sites to all the
+pixels in the matrix.  It is based on the observation that while flooding an
+area with a seed, each seeded pixel can transmit its information, instead of
+just the ones on the boundaries of the Voronoi cell.
 
-co to jest jump flooding? tak naprawde to nie jest algorytm do voronoi-a tylko
-pattern komunikacyjny w programowaniu rownoleglym - swojej pracy doktorskiej
-autor tej techniki podaje wiele zastosowan jednak w swoich badaniach ogranicza
-sie do Voronoi-a. glownym pytaniem roznych takich patternow jest ile potrzebnych
-jest rund/operacji komunikacji aby zagwarantowac aby dana informacja zostanie
-dostarczona. akurat w voronoi-u wiele komorek jest lokalna w skali calego
-przykladu - wiec JFA ktora gwarantuje dostarczenie informacji globalnie do
-kazdego punktu - wykonuje pewne niepotrzebne operacje.  szybkosc i zajetosc
-pamieciowa JFA jest satysfakcujaca, jednak proste modyfikacje pokazuja ze
-algorytm ten wykonuje sie szybciej w pewnych przypadkach (i to typowych).
-dlatego naturalnym pytanie powinno byc w jakich oraz jakie modyfikacje wplywaja
-na szybkosc dzialania.
+In each round, the site information stored in each pixel $(x, y)$ is propagated
+to at most eight other pixels at $(x+i, x+j)$ where $i,j \in \{-k, 0, k\}$, and
+$k$ is the step length of the current round.  In the first round, we use $n/2$
+as the initial step length to ensure that each pixel is reached by at least one
+site. The step length $k$ is halved in each of the following round.  All pixels
+are processed in parallel by the GPU. This ensures an exponential increase in
+the number of seeded pixels in a grid and thus, can be flooded in $O(\log n)$
+rounds, for an $n \times n$ grid \citep{yuan2011generalized}.
+
+% (JFA) o dowodzie ze log(n)
+% (JFA) o zbednych przekazaniach
+
+% [original]
+% 
+% "Generalized Voronoi Diagram Computation on GPU"
+%
+% The jump flooding algorithm (JFA) computes a Voronoi
+% diagram in a discrete 2D space represented by a 2D texture.
+% It propagates the information (2D coordinates and ID) of all
+% sites to all the pixels in the texture. In the first stage, called
+% mapping stage, each site is mapped to its corresponding
+% pixel in the texture. It can be done in parallel by the GPU
+% rasterizer. The second stage, flooding stage, consists of log 𝑛
+% rounds of flooding, where 𝑛 is the dimension of the texture.
+% All pixels are processed in parallel by the GPU. In each
+% round, the site information stored in each pixel 𝑝(𝑥, 𝑦) is
+% propagated to at most eight other pixels at (𝑥 + 𝑖, 𝑦 + 𝑗)
+% where 𝑖, 𝑗 ∈ {−𝑘, 0, 𝑘}, and 𝑘 is the step length of the
+% current round. In the first round, we use 𝑛/2 as the initial
+% step length to ensure that each pixel is reached by at least
+% one site. Here we assume 𝑛 is a power of 2. If not, the initial
+% step length is set as 2⌈log 𝑛⌉−1. The step length 𝑘 is halved
+% in each of the following round. When more than one sites
+% are propagated into the same pixel, the nearest site to the
+% pixel will be chosen to update it. After the round with the
+% step length of 1, the result is the computed Voronoi diagram.
+
+% [FIXME]
+% co to jest jump flooding? tak naprawde to nie jest algorytm do voronoi-a tylko
+% pattern komunikacyjny w programowaniu rownoleglym - swojej pracy doktorskiej
+% autor tej techniki podaje wiele zastosowan jednak w swoich badaniach ogranicza
+% sie do Voronoi-a. glownym pytaniem roznych takich patternow jest ile potrzebnych
+% jest rund/operacji komunikacji aby zagwarantowac aby dana informacja zostanie
+% dostarczona. akurat w voronoi-u wiele komorek jest lokalna w skali calego
+% przykladu - wiec JFA ktora gwarantuje dostarczenie informacji globalnie do
+% kazdego punktu - wykonuje pewne niepotrzebne operacje.  szybkosc i zajetosc
+% pamieciowa JFA jest satysfakcujaca, jednak proste modyfikacje pokazuja ze
+% algorytm ten wykonuje sie szybciej w pewnych przypadkach (i to typowych).
+% dlatego naturalnym pytanie powinno byc w jakich oraz jakie modyfikacje wplywaja
+% na szybkosc dzialania.
 
@@
 \hspace*{0.175cm}\diagbox{\textbf{Density}}{\textbf{Shape}}
-                         & Small (32-128)    & Medium (256-448)   & Large (512-1536)  \\
+    & Small (32-128$\times$)
+	& Medium (256-448$\times$)
+	& Large (512-1536$\times$)  \\
 \midrule
@@
 		\includegraphics[width=0.23\linewidth]{../figures/mod_noise_2_out}
-		\caption{Noise for 32x32}
+		\caption{Noise for $32 \times 32$}
 		\label{Fig:noise}
@@
 		\includegraphics[width=0.23\linewidth]{../figures/mod_lnoise_v2_2_out}
-		\caption{Local Noise for 32x32}
+		\caption{Local Noise for $32 \times 32$}
 		\label{Fig:lnoise}
@@
 
-\subsubsection{Small Shape: 32x32, 64x64, 96x96, 128x128}
+\subsubsection{Small Shape: $32\times32$, $64\times64$, $96\times96$, $128\times128$}
 
@@
 
-\subsubsection{Medium Shape: 256x256, 320x320, 384x384, 448x448}
-\subsubsection{Large Shape: 512x512, 768x768, 1024x1024, 1536x1536}
+\subsubsection{Medium Shape: $256\times256$, $320\times320$, $384\times384$, $448\times448$}
+\subsubsection{Large Shape: $512\times512$, $768\times768$, $1024\times1024$, $1536\times1536$}
 

### 2020-09-19 paper/main.tex
"automl" section

@@
 and examine the relationship between them.
+We chose this algorithm because it is the simplest to implement and it has a wide variety of improvements.
+
+% We choose this variant because it's the simplest and have wide range of improvements to apply.
 
@@
 
-\hl{przeniesc do Proposed Method}
+% FIXME:
+% --> "DEEPCODER: LEARNING TO WRITE PROGRAMS"
+%      https://arxiv.org/pdf/1611.01989.pdf
+% --> "Deep Learning for Source Code Modeling and Generation:
+%                                 Models, Applications and Challenges"
+%      https://arxiv.org/pdf/2002.05442.pdf
+% --> "Selecting Representative Examples for Program Synthesis"
+%      https://arxiv.org/pdf/1711.03243.pdf
+% --> "Enhancing Dynamic Symbolic Execution by
+%             Automatically Learning Search Heuristics"
+%      https://arxiv.org/pdf/1907.09700.pdf
 
-\url{https://arxiv.org/pdf/1801.09373.pdf}
-\url{https://arxiv.org/pdf/1804.10120.pdf}
-\url{https://arxiv.org/pdf/1703.06353.pdf}
+Program synthesis is a class of regression problems where one seeks a solution,
+in the form of a source-code program, mapping the inputs to their corresponding
+outputs errorless \citep{pu2018selecting}.  If we have a broad range of
+acceptable solutions, another aspect is how efficient the produced code is.
 
-okay przenioslem - dodac prace co tez tak szuka algosow
+There are two key ingredients to a synthesis problem: a domain specific language
+(DSL for short) and a specification. The DSL defines a space of candidate
+programs which serve as the model class. DSL-based models create different
+grammar rules for common code statements (e.g., control flow, comments, and
+brackets).  The specification is commonly expressed as a set of input-output
+examples which the candidate program needs to fit exactly. In our problem, these
+examples are produced by bruteforce algorithm.
+
+Given the precise and combinatorial nature of synthesis, gradient-descent based
+approaches perform poorly and an explicit search over the solution space is
+required \citep{balog2016deepcoder}.
+
+% https://arxiv.org/pdf/1611.01989.pdf
+
+% Another factor is how efficient the generated code is if we have wide range
+% acceptable solution.
+
+% [FIXME]
+% \hl{nie wiem jak opisac to ze generujemy kody ze slownika, definiujemy sobie
+% jakies punkty i szukamy najlepszego w danej dziedzinie - NAJlepsze ze w tej
+% sekcji powinnismy to zrobic bez naszego approchu - tylko patrzcie TEN pan to juz
+% robil przed nami - zrobimy podobnie}
+
+% chlip: https://www.youtube.com/watch?v=Azf0BVBrJ0c&t=0s
+
+% Selecting Representative Examples for Program Synthesis
+% \url{https://arxiv.org/pdf/1711.03243.pdf}
+
+% Deep Learning for Source Code Modeling and Generation:
+%  Models, Applications and Challenges
+%\url{https://arxiv.org/pdf/2002.05442.pdf}
+
+% CEL: automl-zero zdefiniowalo operacje i budowalo kod
+%      my zrobimy cos jak DSL na voronoi-a implementujac jako opcje rozne
+%      modyfikacje (np. typ anchoru)
+
+% Domain-specific languages (DSLs) are often used to define the parametrization
+% rules and states for generating the structure of a program. DSL-based models
+% create different grammar rules for common code statements (e.g., control flow,
+% comments, and brackets). Compared to a general purpose programming language, the
+% grammar size of a DSL is usually smaller, which makes it more efficient for
+% specific code generation tasks.
+
+% Our solution will use \textit{program template}.
+
+% \url{https://arxiv.org/pdf/1801.09373.pdf}
+% \url{https://arxiv.org/pdf/1804.10120.pdf}
+% \url{https://arxiv.org/pdf/1703.06353.pdf}
+
+% [TAGS]
+% SOURCE CODE MODELING
+% MuZero
+% program synthesis
+% Selecting representative examples for program synthesis
 

### 2020-09-19 paper/main.tex
"proposed method" section (1/5)

@@
 improvement. We found some benefits for specific data by adding random noise and
-adjusting the phase size in JFA. Therefore, this shows that, AutoML could
+adjusting the step size in JFA. Therefore, this shows that, AutoML could
 examine this unknown space, and find the best possible algorithm in each case.
@@
 
-\hl{przepisac ten szkic bo jezyk sie placzy}
-
-JFA opiera sie na tym ze infomacja jest przekazywana ??????.  Przekazanie odbywa
-sie w log(n) krokach. Wiec przeprowadzilismy krotki eksperyment applyujac losowy
-szum na wejsciowa masce. Okazalosie sie ze ilosc potrzebnych krokow spadla -
-powstaly losowe shortcuty.  Co oznacza ze powinny istniec inne "mutacje"
-algorytmow lepsze w pewnych okreslonych przypadkach.  Wiec szukanie najszybszego
-algorytmu bedzie nastepujace:
+In this section we outline the general approach that we follow in this work.
+When testing a JFA on different domains, we found some performance improvements
+by adding random noise and adjusting the step size between flooding rounds. In
+order to systematize our research, we adopted the following scheme:
 
 \begin{itemize}
-\item Wymyslenie wszystkich mozliwych wariantow JFA
-\item Mutacje i zapisanie najlepszych wersji dla danej domeny
-\item Ensemblacja algorytmow tak aby wybierac najlepszy variant dla danej domeny
+	\item Developing manually new modifications that can be made to the JFA (such
+		as using a circle instead of interacting with neighbours in a square
+		pattern) and designing them as parameters.
+	\item Heuristic search algorithm\footnote{Bayesian optimization
+		using Gaussian Processes.} - to examine enormous space of possible variants:
+		\begin{itemize}
+			\item Implements a new variant from a combination of several
+				modifications (mutation).
+			\item Tests current variant on various domains and scores the results to update gradient descent.
 		\end{itemize}
+	\item Knowing the best variant in a specific domain, we can use it in ensemble (when entering the input, ensemble algorithm will decide which algorithm will solve it).
+\end{itemize}
+
+%\begin{itemize}
+%\item Wymyslenie wszystkich mozliwych wariantow JFA
+%\item Mutacje i zapisanie najlepszych wersji dla danej domeny
+%\item Ensemblacja algorytmow tak aby wybierac najlepszy variant dla danej domeny
+%\end{itemize}
+
+% Come up with new modifications that can be made to the JFA (e.g. instead of communicating with your neighbors in a square shape, use a circle)
 

### 2020-09-19 paper/main.tex
"domain space" section

@@
 
-\hl{okay, zupelnie inaczej tutaj podejsc, opisac jakie sa przypadki i jakie sa
-spotykane}
+The Voronoi Diagram has a stronger relationship with the initial density of
+input seeds than the matrix shape.  Intuitively, if we have a dense matrix,
+there is no need to deliver information about a particular seed to every pixel
+of the matrix, only to its surrounding neighbours. Hence, less passes of
+information can be performed, therefore the algorithm can be terminated earlier.
 
-jakie domeny i dlaczego (i jak dzialaly gen\_uniform, \hl{gen\_polar, gen\_grid})
-
-KWADRAT TUTAJ????????? (komentarz latex)
+% [FIXME]
+% jakie domeny i dlaczego (i jak dzialaly gen\_uniform, \hl{gen\_polar, gen\_grid})
+% \hl{okay, zupelnie inaczej tutaj podejsc, opisac jakie sa przypadki i jakie sa
+% spotykane}
 
@@
 \midrule
-Low ($\rho$=0.00005-0.001)    & Bruteforce           & Bruteforce        & JFA       \\
+Low ($\rho$=0.00005-0.001)    & Bruteforce           & JFA        & JFA       \\
 High ($\rho$=0.01-0.1)        & JFA           & JFA        & JFA       \\
@@
 \vspace{1em}
-\caption{State-of-the-art for specific domains (before our work).}
+\caption{State-of-the-art for specific domains (before our work)}
+\label{tab:domains}
 \end{table}
 
-% # kwadrat
-% #                   small          medium       big
-% #    low den.        ?                ?         JFA
-% #    high den.       ?                ?          ?
+In order to find out which variants are domain-specific, we have to divide the
+domain into subdomains as in the Table~\ref{tab:domains}.
+Unfortunately, we can already identify that the jump flooding algorithm would
+not be efficient in cases with low density of seeds. If there are less than 8
+seeds to iterate\footnote{each thread in original JFA needs 8 iterations to communicate
+with neighbours}, the bruteforce algorithm is ideal for use.
 
@@
 \vspace{1em}
-\caption{Found in this paper state-of-the-art for specific domains.}
+\caption{Found in this paper state-of-the-art for specific domains}
 \end{table}

### 2020-09-19 paper/main.tex
draft of "search space"

@@
 
+% FIXME: bla bla co to jest search space?
+
+%W sekcji warianty opisujemy poszczegolne modyfikacje - niektore parametry sa
+%scicle zwiazane z innymi. Aby miec spojny loss landscape nalezy rozdzieli
+%przestrzen parametrow na podprzestrzenie zawierajaca tylko te gdzie kazda para w
+%podprzestrzeni jest parami zalezna od siebie.
+
+In order to have a consistent loss landscape, search space was divided
+into subspaces containing only those parameters where each pair is strongly
+dependent on each other.
+
 \hl{\textbf{UWAGA}: opisac ze szukamy 4 podprzestrzenie w turach! (moze tez o
 nowym wzorku ktory szuka tylko prawidlowych}
-
 \hl{bridge z score function gdziekolwiek to bedzie}
-\hl{obliczyc ile jest aktulanie wersji algosow np. czy jest to juz 2do14 jak
-mamy 3xreal w wielomianie AKTUALNIE JEST okolo 7,200?}
+\hl{obliczyc ile jest mniej wiecej wersji algosow (bez special?)}
 
@@
 chyba tylko o zlozonosci problemu i ze kod jest skladany i testowany a niektore
-wersje sa pomijane zgodnie z dzialaniem gp\_minimize (Bayesian optimization
-using Gaussian Processes).
-
-w naszym wypadku zdefiniowalismy pewien zbior variantow pewnych czesci
-algorytmu (Search Space), modul testujacy dana mutacje/wariant - sklada kod kernela a pozniej go weryfikuje na naszej Domain Space.
+wersje sa pomijane (Bayesian optimization using Gaussian Processes).
 
@@
 ze to wszystko to ilorazy do bruteforce}
+\hl{napisac jak score jest liczony w dziedzinie - srednia geom? czy cos}
+
+% w naszym wypadku zdefiniowalismy pewien zbior variantow pewnych czesci
+% algorytmu (Search Space), modul testujacy dana mutacje/wariant - sklada kod kernela a pozniej go weryfikuje na naszej Domain Space.
 

### 2020-09-21 main.py
add reference time, step function and metric

@@ -98,7 +98,7 @@ np.random.seed(+oo)
 class Config:
     N_CALLS = 100 # FIXME: [2500] ustaw czas a nie ilosc iteracji
     OPTIMIZER = forest_minimize # gbrt_minimize #forest_minimize # "auto"
-    DOMAIN = "DOMAIN_SPEC_SMALL_LOW" #"DOMAIN_FAST" # "DOMAIN_JFASTAR"
+    DOMAIN = "DOMAIN_SPEC_MEDIUM_HIGH" #"DOMAIN_FAST" # "DOMAIN_JFASTAR"
     
     IS_MULTI_SPACE = True # 4 przypadki --> FIXME: opisac w pracy
     IS_ONLY_WORKING = True
@@ -499,6 +499,40 @@ def valid(model1, model2, x, n=3):
     gc.collect()
     return loss_diff, time_diff
 
+def evaluate(model, x, n=5):
+    loss_arr, time_arr = [], []
+
+    def do_single():
+        if "__mat2d" in x:
+            del x["__mat2d"]
+        m, t, _, _ = model.do(x)
+        m = m["__mat2d"][:, :, 0]
+        #save(m1)
+        loss = fn_loss(x["optimal_solution"], m)
+        # append
+        loss_arr.append(loss)
+        time_arr.append(t)
+
+    for _ in range(n):
+        do_single() # n=3
+
+    if variation(time_arr) > 0.05:
+        do_single() # +1
+ 
+    def avgarr(arr):    
+        shift = max(int(len(arr)*(0.1)), 1)
+        arr = sorted(arr)[shift:-shift]
+        # XXX: return round(sum(arr)/len(arr), 6)
+        return round(gmean(arr), 6)
+
+    avg_loss = avgarr(loss_arr)*100
+    avg_time = avgarr(time_arr)
+    
+    print(f"\033[91m [[ {model.name.ljust(20)} ]] =========> loss: {avg_loss:8}% \n\t| \033[94m time: {avg_time/1e9:6}\033[0m")
+
+    gc.collect()
+    return avg_loss, avg_time
+
 def human_algo_name(config):
     from fractions import Fraction
     max_denominator = 10 # FIXME: for bigger fractions?
@@ -577,6 +611,21 @@ def optimize(model_ref, space, domain_generated, n_calls=10, prefix=None):
     if not prefix:
         prefix = "all"
 
+    def add_optimal_solutions(domain_generated, model):
[…]

### 2020-09-22 paper/main.tex
zlote mysli

@@
 for exact DT (EDT). The major contributions of this paper are thus:
+
+\hl{\textbf{UWAGA:} napisac ze podczas real-time processingu, czyli np. w grach
+gdzie przejrze pomiedzy kolejnymi klatkami jest dosc podobne (kolejne przyklady
+maja male roznice w punktach) - mozna re-uzyc poprzedniego wyniku zamiast szumu
+i zredykowac step, wtedy ma sie duzo fps-ow?}
 
@@
 
-To compute the Voronoi diagram for a 2D grid of size n×n
-with a given set of seeds at some grid points, we are interested to
-propagate the content (in particular, position information) of each
-seed s to each grid point so that each grid point can decide which
-seed is its closest one.
+% To compute the Voronoi diagram for a 2D grid of size n×n
+% with a given set of seeds at some grid points, we are interested to
+% propagate the content (in particular, position information) of each
+% seed s to each grid point so that each grid point can decide which
+% seed is its closest one.
 
-Niektore operacje propagacji informacji sa zbedne - tylko w przypadkach
-rzadkich macierzy potrzeba jest log(n) krokow aby uzyskac prawidlowy wynik.
-Rozne warianty omawiane w \cite{rong2007variants} pozwalaja zredukowac blad
-klasycznego JFA. Nie zostaly jednak omawiane przypadki gdzie poszczegolne
-modyfikacje sa uzywane z innymi.
+% Niektore operacje propagacji informacji sa zbedne - tylko w przypadkach
+% rzadkich macierzy potrzeba jest log(n) krokow aby uzyskac prawidlowy wynik.
+% Rozne warianty omawiane w \cite{rong2007variants} pozwalaja zredukowac blad
+% klasycznego JFA. Nie zostaly jednak omawiane przypadki gdzie poszczegolne
+% modyfikacje sa uzywane z innymi.
 
-Dlatego w tej pracy prezentujemy dodatkowe modyfikacje ktore mozna zastosowac
-aby stworzyc nowe warianty. Pewne modyfikacje sa oczywiste i wynikaja z
-alternatywnego podejscia (zamiast anchoru\footnote{anchorem nazywamy metode
-ktora pobiera sasiadow do przekazania informacji} kwadratowego mozna uzyc kola),
-informacje mozna wstepnie rozpropagowac losowo - w nadzie ze pozwoli nam
-skonczyc algorytm w mniejszej ilosci krokow.
+In this paper, we present additional modifications that can be applied to create new JFA variants. 
+Some modifications result from an alternative approach from previous works
+\citep{rong2006jump} (anchor\footnote{anchor is a method of communication between neighbors}
+ type), \citep{rong2007variants} (propagation/step
+function), \citep{yuan2011generalized} (anchor number), \citep{fischer2006fast}
+(anchor double).
+
+%such as using a circle instead of interacting with neighbours in a square pattern
+
+%Pewne modyfikacje sa oczywiste i wynikaja z alternatywnego podejscia (zamiast anchoru kwadratowego mozna uzyc kola)
+
+informacje mozna wstepnie rozpropagowac losowo - w nadzie ze pozwoli nam skonczyc algorytm w mniejszej ilosci krokow.
 
@@
 \end{flalign*}
+
+\hl{wariant gdzie step jest mnozony razy error z metric? w kernelu}
 

### 2020-09-22 plot.py

@@ -97,6 +97,7 @@ def read_file(path=None, x_name=None, y_name=None):
             else:
                 X.append(max(0, i))
             Y.append(max(0, float(log[y_name][i])))
+    log["name"] = log["name"].replace("_", "")
     return X, Y, log
 
 def apply_SOTA(x_name=None, y_name=None, sort=False):
